1、脑子有病
    从黑暗的混沌中醒来，少年任小粟擦了擦自己额头上的汗，然后看向门口的那个十三、四岁小男孩。
    “六元，有没有什么事情？”任小粟问道。
    被称呼为六元的小孩其实全名叫颜六元。
    颜六元长得一副人畜无害的模样，看起来就很无辜，然而他手里却握着一柄骨刀守在门口，此时深夜，他看起来已经很困了但始终不曾闭眼，因为他要守夜。
    颜六元摇摇头说道：“没事，你脑袋里面这病到底怎么回事，集镇上的医生也看不出是什么病吗？”
    “你不用操心这种事情，我这不是病，”任小粟语气果决的说道：“天快亮了，我准备出去打猎，你睡一会儿按时去学堂上课。”
    “哦，”颜六元低沉的点点头：“在这废土里，学习好有什么用”
    “我说有用就有用，”任小粟用不容置疑的语气说道。
    “我也要去打猎，”颜六元瘪着嘴巴。
    “你要出点什么意外谁来守夜？昏迷的我？”任小粟站起身来准备去集镇中心打水，天亮的时候集镇上就没有那么危险了。
    这里的夜晚，是法外之地。
    阴霾的天空有乌云在不断翻滚，云层中一滴酸雨终于坠落，它在狂风中不断飘摇，最终啪嗒一声，落在了任小粟的面前。
    少年任小粟趴在荒野的地面上，他皱了皱眉头心说今天运气有点不好，猎物还没等来竟然先等来了酸雨。
    有人说，在这废土之上行走必须要小心野兽。
    但任小粟觉得这人没把话说全，因为这废土之上能够要人命的东西还有很多，其中之一就是酸雨。
    不过任小粟仍然没有动弹，今天要是再没有猎物，没等酸雨带来疾病，他和颜六元那小子就要饿死了。
    忽然间有鸟类翅膀扇动空气的声音，任小粟的眼睛骤然睁大了，但他的气息却始终没有紊乱。
    就在任小粟面前不远处，是他用一根树枝支着一口黑黑的铁锅，而铁锅下面则撒了一点点黑乎乎的面包屑。
    那只大鸟落在铁锅旁边警惕的观望着，眼神凌厉，这只鸟论起个头来其实也未必比铁锅小多少了。
    它站在原地梳理了半天的羽毛，而任小粟则在一动不动的继续等待。
    似乎大鸟终于放下了自己的警惕，开始慢慢的挪向那口铁锅，脚步细碎的像是一个小偷。
    然而当它进入铁锅范围刚刚低下脑袋准备啄食面包屑的时候，任小粟忽然猛力的扯动了手中的那根绳子，紧接着少年整个人跳了起来，犹如一头脱缰的野驴似的冲向铁锅，在那只大鸟掀翻铁锅之前，拼尽全力用自己的身体讲铁锅结结实实的压住了！
    “呼！”
    任小粟吐出一口浊气，为了等这只麻雀，他整整等了一个晚上，不过令人欣喜的是今天功夫没有白费，要知道这种好机会可不是每天都有的。
    铁锅下面传来麻雀的挣扎声响，坚硬的羽翅在铁锅里摩擦出锐利的声响，这时候避难壁垒里的报时钟声悠扬传来。
    任小粟回头望了一眼身后，也不知道自己什么时候才能带着颜六元进到避难壁垒里面。
    对于任小粟而言，避难壁垒里的人是幸福的，因为他们可以不用面对废土里的那些危险。
    可是，那里并不是谁想进就能进的。
    这时，铁锅里的动静终于小了很多，他叹了口气再次确认自己手上的破布条已经缠好，然后才慢慢的将铁锅揭开一丝缝隙，任小粟的手就从那条缝隙里面伸进去，试图抓住这只大麻雀的腿！
    只是人生不会总那么一帆风顺，任小粟的手刚伸进去便嗷的一声叫了起来。
    任小粟收回手掌一看，他的虎口已经殷出血来，这破布条也没挡住大麻雀锋利的嘴巴。
    任小粟生气了，他干脆脱掉了自己的破外套缠在手上，手掌猛的伸进铁锅里面，这次竟是一把就捏住了麻雀的脖子。
    他干脆利落的将麻雀提出来夹在胳膊里，使劲一拧，麻雀的脖颈咔嚓一声之后就再也没有动弹。
    这时候任小粟忽然心疼起来，因为他的外套被这大麻雀的爪子给抠出了好几个洞来。
    忽然间脑海里咚的一声，任小粟整个人朝地面跪去，他脑子里宛如有一座巨大的铜钟撞响一般，彻底陷入黑暗的混沌。
    糟了，以往的病都是子夜才来，这次竟然提前了。
    这不是他第一次“犯病”了，集镇上的人几乎都知道他脑子有点问题，时不时就会疼痛发作。
    只是任小粟很清楚，那不是疼痛，那是纯粹的混沌。
    等等，这次竟与往次都不相同，他脑海里的黑色迷雾竟是打开了，显露出里面的一座宫殿来！
    任小粟骤然睁开双眼，难以置信的站起身来打量自己：“这次清醒的这么快？”
    他原本有机会好好打量一下那座宫殿的模样，可他更清楚的是，在这种荒野上陷入昏迷与送死无异。他现在必须赶回113号避难壁垒外的集镇，在酸雨彻底到来之前！
    任小粟将麻雀的两个爪子捆起来挂在肩上，然后扛起自己那口大铁锅倒扣在头上开始狂奔，雨滴拍打在铁锅上发出嗒嗒嗒的声响。
    此时，铁锅成了他的伞。
    然而还没等他跑多远，竟有一个人影拦在他的身前举着一柄骨刀：“把猎物给我”
    只是这人还没把话说完，就看到视野里一口硕大的铁锅由远及近，狠狠的拍在了他的脸上！
    “草！”打劫的人整体向后翻仰过去，他没想到任小粟动作这么干脆！劲还这么大！
    只见任小粟卸锅、甩锅、重新举锅当伞狂奔一气呵成，毫无停顿眼瞅着打劫者还没躺到地上，任小粟都已经要跑远了！
    打劫者仰脸躺在地上，酸雨打在脸上还有隐隐的蛰痒疼痛，有些事情他有点想不明白。
    一般情况大家不都会有一些交流吗，这少年是应对过多少这样的情况才会有这样的本能反应？！
    不对，那少年的脚步声正在重新靠近！
    打劫者慌忙坐起身来转头看去，他竟然发现那少年拐了回来！
    任小粟原本没打算回来的，可他分明听到脑海里那座宫殿有声音传来：“任务，将猎物赠予旁人。”
    谁在说话？任小粟将信将疑的回头朝打劫者走来。
    打劫者慌了：“有话好商量不对啊，我才是受害者”
    任小粟仔细打量着打劫者，旁边也没其他人了啊。
    “你想要这只麻雀？”任小粟问道。
    打劫者眼睛都亮了：“想！”
    “给你，”任小粟不由分说就把麻雀塞进了对方的怀里。
    那个陌生而又中性的声音再次响起：“任务完成，奖励基础级技能学习图谱，可学习他人能力。”
    任小粟愣了一下，因为他分明感受到脑海里真的多了一张牛皮纸页！
    技能学习图谱，意思是自己可以使用这个来直接复制别人的能力？打猎？生存？或者其他的一些？
    打劫者紧紧把硕大的麻雀抱在怀里准备说些感谢的话：“你是个好人”
    话还没说完，他就眼睁睁的看着任小粟重新把麻雀拽走了，然后扬长而去。
    打劫者：“？？？”
    他望着任小粟一路狂奔的背影这特么都什么人啊！图什么啊？

2、这世界从来都不相信眼泪
    因为打劫者与突然陷入昏迷的事情，任小粟归来的时间比较晚，他看了一眼天色即将被黑暗笼罩，这个时候带着猎物通过集镇是极为危险的事情。
    白天的时候还有避难壁垒里的人出来统治秩序，夜晚那些人就回到壁垒里了。
    当然避难壁垒里的人也绝不是什么好心，而是他们担心集镇太过混乱会影响流民们劳作。
    “哟，任小粟今儿收获不小啊！”
    当任小粟扛着铁锅跑进集镇的时候有人与他打招呼，那人脸上都是黑呼呼的，像是从出生到现在都没洗过脸似的。
    集镇里很多人都是这样，平日里为了换取食物就去附近的煤矿挖煤，这些煤运进避难壁垒里面，然后工人们能够得到刚刚足够活下去的黑面包或者土豆。
    不光挖煤，壁垒里所需要的脏活累活，都会由壁垒外面的人来干。
    集镇里井水都是配额的，每天就那么点谁也别想多打。附近又没有什么干净的水源，或者说干净的水源都太危险了，聚集着饮水的野兽。所以整个集镇的人都脏兮兮的看不清模样，任小粟也不例外。
    只不过任小粟从不去挖煤，他有自己生存的方法。
    此时任小粟见到有人打招呼也不回应，他只想快速回到自己的窝棚里。
    就在任小粟路过集镇小路的时候，他不远处就是巍峨耸立的壁垒城墙，抬头时仿佛望不到天空中的尽头一般充满了压抑感。
    集镇里没有太多土石建筑，更多的是窝棚一般的住所。
    原本还挺轻松的任小粟在进入集镇后忽然警惕起来，他甚至从腰间抽出了一柄骨刀。街道上的气氛凝重起来，似乎那些窝棚内隐藏着什么危险似的，只不过当任小粟抽出骨刀后，那些蠢蠢欲动的人又平息了下去。
    任小粟生活在这里学会的第一件事情，就是不要相信任何人颜六元除外。
    路旁的窝棚里传来窃窃私语：“任小粟竟然又抓到猎物了。”
    “那算什么猎物，麻雀而已。”
    “这可跟古旧课本上的麻雀不一样，我估摸着灾变之前的鹰也就这么大吧？”
    “不要惹他，”一个声音结束了这一阵窃窃私语，似乎有人了解任小粟的过去。
    任小粟掀开自家的门帘，里面的暖意让他身体似乎不再那么僵硬。
    正坐在窝棚里面写作业的颜六元抬头看到任小粟回来了，便是一阵惊喜：“打到麻雀了？”
    “怎么不点煤油灯？”任小粟皱眉问道。
    颜六元其实平常并不乖巧，起码在任小粟以外的人面前并不这样，但面对任小粟这位“哥哥”的时候，他总会意外的温顺一些：“我想给家里省点煤油。”
    “万一近视了怎么办？”任小粟把麻雀放了下来。
    颜六元眼睛一亮说道：“学堂的先生说，灾变之前有眼镜这种东西，他还说现在其实也有，只不过在避难壁垒里面，有了这个东西就算近视了也不怕。”
    任小粟对这种说法不屑一顾：“我见过有人带你说的那个东西，只是这荒野里把视野托付给一个随时都可能会掉落的物件，等于送死。别听你们那先生瞎吹，你们先生有些话说的不一定对。”
    “奥”颜六元点点头：“那你还送我去学堂？”
    任小粟噎了一下：“哪那么多废话。”
    “我什么时候才能跟着你打猎？”颜六元追问。
    “你才14岁学什么打猎？你去学堂学好了就不用打猎了，”任小粟说道：“学学怎么算账，学学物理化学什么的，到时候不比打猎强？”
    “你也才17岁啊，”颜六元不服气。
    这时代里，即便再野蛮的人也清楚知识的重要性。
    这也是教书先生能在集镇上生存的理由，不管集镇上出什么乱子，教书先生总是最安全的那个，没人会去打教书先生的主意。
    只不过，学费是昂贵的，不然任小粟自己也想去听听。
    任小粟一边支起铁锅一边熟练的剖解麻雀：“今天先生讲的什么？这麻雀只能给你吃点内脏，其他的要明天拿去卖。”
    “你受伤了？”颜六元看到任小粟虎口上的伤便眉头紧皱，那是被麻雀给啄出来的，血流不止。
    大铁锅架在棍子上，窝棚里的火塘将任小粟的脸颊映衬得忽明忽暗：“小伤。”
    屋子里陷入沉默，没过一会儿任小粟将锅里的麻雀内脏捞出来递给颜六元：“吃了。”
    颜六元忽然眼眶红了：“我不吃，你吃，你需要养伤呢。”
    “我喝点汤就行了，”任小粟说道：“我这还有黑面包。”
    “我不吃，你这根本就不是小伤，我前几天还看到集镇上有人就因为一点伤口，最后发炎感染而死，咱们这里没有药，”颜六元倔强道，眼泪都快要流下来了。
    啪。
    任小粟忽然猝不及防的一巴掌扇到颜六元脸上说道：“你记住，你我生存在这个世界上就不能流泪了，这个世界是不相信眼泪的。”
    任小粟继续说道：“你看看我们周围都是什么人，你不吃饱了夜里有人冲进来一刀捅死我怎么办？我让你去学堂，就是不想让你跟我一样只能去打猎，你有特殊的能力，只要好好学习就不用跟我一样起早贪黑的去荒野上讨生活。我让你去学堂，就是不想让你变成他们那样野蛮！”
    颜六元忽然接过任小粟递过来的麻雀内脏狼吞虎咽起来，眼泪终究没有掉下，他得学着像任小粟一样坚强。
    “咳咳，吃完了拿干净的布来给我包扎一下伤口，”任小粟说道。
    “哦，”颜六元答应道。
    “平时在外面挺古灵精怪的，怎么回到家里跟小受气包一样，”任小粟感叹道：“今天集镇上发生什么事没有。”
    “对了，”颜六元一边找干净的布一边说道：“避难壁垒里出来了一队人，说要找一个能带路去112号避难壁垒的向导，他们想直接穿过境山。”
    “去112号避难壁垒？”任小粟愣了一下皱起眉头：“还非要走境山？”
    “你说他们会不会找你啊，集镇上的人都知道你对外面熟，”颜六元眨巴着眼睛说道：“我听说他们是113号避难壁垒里面的乐队和歌手，受邀去112号避难壁垒表演来着，我还没见过歌手呢。”
    “我不去，”任小粟摇摇头：“境山那片区域，谁爱去谁去。你躲着他们点，这群人有古怪。”
    此时任小粟心情有点复杂，这都什么世道了，竟然还有专门唱歌的人，还有乐队？避难壁垒里到底是个什么样子啊。
    任小粟忽然有点向往了。

3、一座宫殿
    任小粟睡了，在外面荒野守了那么久才抓到一只麻雀，虽然大部分时间都趴在地上不动，可懂行的人都知道，这趴在地上一动不动还必须时刻保持警惕才最耗费精力。
    他睡之前又跟颜六元交代道：“见到那些人一定要躲远点，境山有危险他们不会不知道，一般人都会选择躲着境山走，他们偏要经过那里，直觉告诉我这事不简单。”
    “嗯，”颜六元乖巧的点点头：“知道了。”
    其实任小粟和颜六元是个很诡异的组合，几年前他们还彼此并不认识，后来任小粟决定庇护尚且年幼的颜六元，一方面是因为无意中得知了颜六元的秘密，另一方面也是他头疼病这事困扰了他很久，所以需要一个守夜的人。
    当初任小粟跟颜六元说的很清楚就是彼此利用，但这些年过来早就说不清到底是感情还是利用了。
    颜六元在外面向来机灵的很，也只有在任小粟这里会像个听话的乖宝宝。
    有时候颜六元会说，自己的命是任小粟用自己的命换来的，但任小粟从来都不承认这种说法。
    任小粟现在要去探究自己脑中到底出现了什么变故，今天晚上他刻意等了很久，想要看看以往困扰他的“病”还会不会出现，结果，那片混沌真的没有出现了。
    仿佛那座宫殿就一直隐藏在自己的混沌脑海里，如今黑色的混沌迷雾终于消散。
    任小粟要看看这座宫殿里到底有什么。
    颜六元看了一眼旁边躺着的任小粟，悄悄的拿起骨刀坐在了窝棚门口，窝棚只有一个厚厚的门帘垂挂着，如今入秋了，有点冷。
    就在此时，雨停了。
    窝棚门帘外面传来了脚步声，靴子踩在雨后的泥泞道路上有种独特的滑腻感。
    门帘被人掀起一角，然而还没等外面的人完全将门帘掀起来的时候，颜六元的骨刀就已经抵在了对方的脖子上。
    那是一张漂亮的脸蛋，门外是一个漂亮的女人。
    颜六元皱了皱眉头，来者不是陌生人，对方平日里就住在不远处。
    女人笑道：“六元还没睡啊，小粟呢，我听人说小粟回来了。”
    “小玉姐，他已经睡了，”颜六元笑道：“要不你有什么话跟我说好了。”
    小玉脸色有点不自然：“他这次出去没受什么伤吧？”
    “虎口被麻雀啄了一下，不过小玉姐你不用对我哥那么上心吧，你可比他大八岁呢，”此时任小粟睡下之后，颜六元面对外人有着不符合年龄的成熟气质，不管遇到的是不是熟人，不管对方说什么，但他手中的骨刀始终都没有离开小玉的脖颈。
    小玉从随身带的包里掏出一根烟和打火机，烟是卷烟，这种东西只有煤矿、电厂这种归属于避难壁垒的产业才会发放。
    很多壮劳力去干活不光是为了钱和食物，也为了这一根烟，干一天活，发一根烟。
    所以晚上下工的时候，经常能看到一大群人在一起吞云吐雾，任小粟给颜六元说过，那些烟草里很可能夹杂了一些成瘾性更高的东西。
    而现在小玉抽的烟，明显也不是她去干活得来的。
    小玉点上烟抽了两口，似乎在想些什么：“人小鬼大，我是拿你们当弟弟。”
    “哦，”颜六元忽然问道：“你是不是感冒了？”
    小玉愣了一下：“是啊，是不是我的嗓子有点沙哑？”
    “不是，”颜六元摇摇头笑道：“我是看你抽烟的时候，有一个鼻孔不冒烟”
    小玉：“”
    不知道为什么小玉总觉得颜六元不太喜欢自己。
    “那我先回去了，”小玉说道：“你哥醒了你给他说一下，我来过。”
    “嗯，”颜六元笑眯眯的说道：“我会给他说的。”
    小玉走了，任小粟的声音忽然在颜六元背后响起：“以后不要老欺负你小玉姐，她也不容易。”
    “哥，她不干净，”颜六元说道：“而且她就是看你总能打到猎物回来才靠近你的。”
    “谁干净？”任小粟平静说道：“这世界想活下去的人就干净不了，都是生活所迫，拒而远之就好了，不要捉弄她。”
    在这集镇上，独身的女人太干净也活不下去。
    任小粟想了想说道：“人家也没说喜欢我什么的，还有，你确定她是因为我能打到猎物才接近我？难道不是因为我的帅气？”
    “哥，大家脸都几个月没洗了，基本上长的都差不多”颜六元无语的看着任小粟：“哥你不是睡了吗，怎么还没睡着？”
    “想点事情，”任小粟简单的解释了一句。
    任小粟没有睡，是因为他在探寻那座宫殿的秘密。
    那座圆形的宫殿里，墙壁上都是旧旧的木柜子，像是一个巨大的陈列室。只不过，陈列室里的陈列架都被黑雾笼罩着，看不清里面到底有什么。
    殿堂的中间只有一张桌子，桌子上放着一台灾变前就被淘汰了很久的黄铜打字机。打起字来咔咔作响的那种。
    这台打字机上只有二十四个铜键，每个铜键上都镌刻着一个文字：“公、正、诚、实、友、善、富、强”
    可以说是非常正能量了。
    只是打字机里面好像塞着用不完的牛皮纸，而且不用谁敲击那些铜键，就会自己咔咔的动起来，如今之上有着下午时出现的两行小字：“任务，将猎物赠予旁人；任务完成，奖励基础级技能学习图谱，可学习他人能力。”
    他没法分辨这是自己幻想出来的，还是其他什么原因，传说中有人能塑造记忆宫殿，记忆宫殿里面甚至能够根据自身精神意志的能力水平来重铸一个幻想宇宙。
    只不过任小粟觉得，自己这座宫殿好像跟记忆宫殿的描述有点不一样啊
    可是为什么会让自己把猎物给别人呢，这台打字机想让自己当一个好人？
    在这个提起道德都有些奢侈的世界里当个好人？
    门都没有。
    彼时，他的意识站在那座广阔的宫殿中心环视着周遭的“陈列柜”，陈列柜里似乎漂浮着物品，可里面被黑暗所遮挡，那黑暗的雾气让任小粟无法看清里面漂浮的东西到底是什么。
    这陈列的柜子接连到了宫殿的穹顶，宛如一个巨大的博物馆，任小粟走到一面柜子前面想要伸手去摸黑雾里漂浮的东西，可是不管他多用力，都无法突破黑雾的抗拒力量。
    这是他现在无法窥探的力量。
    想要知道宫殿是不是真的存在，这需要任小粟用行动去证明。

4、幸运也是一种能力
    “我可能也拥有某种能力了，”任小粟说道。
    坐在窝棚门口正挑着门帘看雨后星空的颜六元愣了一下：“你是说”
    “还不太确定，得试试才行，”任小粟席地坐在颜六元身边：“集镇上都传说有些人能够让一列火车从虚无驶向现实，我以前也不信，是见到你之后才信了一点，现在我可能也有了奇怪的能力，这种感觉很奇怪。”
    颜六元的能力，是幸运。
    这是个很莫名其妙的能力，当颜六元许愿任小粟可以打到猎物的时候，哪怕任小粟走在荒野里什么都不干，都会有麻雀莫名其妙的摔在他面前。
    只不过这能力有反噬，通常反应为许愿之后颜六元高烧不退，或者其他的小病小灾。
    这就是任小粟一开始要庇护颜六元的原因，他起初是不信的，可后来不信都不行。
    忽然间天空划过一颗流星，颜六元下意识的就像双手合十许愿，结果却被任小粟拦了下来：“你不要乱许愿，会出事的。”
    如今任小粟已经很少用到颜六元的运气了，他说是因为自己已经能够打到猎物了，用不着颜六元的能力了，颜六元也从来不去反驳。
    瘦瘦的颜六元看着已经消失的流星出神道：“流星为什么飞得那么快，万一大家都来不及许愿怎么办？”
    任小粟想了想说道：“它飞的快，也许是因为它压根不想听你们许什么愿。”
    颜六元回头怔怔的看着任小粟：“”
    颜六元是任小粟的守夜人，但并不是说要他守一整夜，中间任小粟也会替换，毕竟白天的时候颜六元还需要去上课。
    这种情况非常煎熬，睡不够是一个很大的问题，可生存在这种环境里，不管是任小粟还是颜六元都别无选择。
    清晨的时候任小粟领着颜六元出去了，所有值钱的东西都带在身上，甚至是他的那口大铁锅。
    没有任何意外的是，他们晚上回到自己窝棚的时候，窝棚一定被人翻过。
    “听说避难壁垒里夜不闭户，根本没人偷东西，”颜六元背着铺盖卷，然后看着任小粟走哪都扛着那个大铁锅，这几乎就是他们全部的家当了。
    平日里颜六元去上学都是要背着铺盖去的，其他学生也差不多，大家都习以为常了。
    “放屁，”任小粟虽然对避难壁垒里面的生活很向往，但他坚决不信这世界上还有什么夜不闭户的地方：“有些人觉得避难壁垒里的人放个屁都是香的，空气都是甜的。”
    “那你也不能总背着锅到处跑啊，”颜六元说道。
    “你懂什么，”任小粟解释道：“这锅是我好不容易捡到的，又能做饭又能捉麻雀，要是没了这个咱们的日子怎么过？”
    任小粟一只手把铁锅扛在肩上，一只手倒提着那只硕大的麻雀，走在路上的时候不少人都对任小粟投去羡慕的眼光。
    要知道如今的物种秩序里，人类早就不是什么食物链最顶端的物种了。
    人们口口相传着以前的麻雀只有不到巴掌大，现在呢？这玩意能一口啄死人。
    不是谁都有能力捉麻雀的，也不是谁都有耐心在荒野上趴个一天一夜，大家都是几年没见过荤腥的人，说不羡慕任小粟那是假的。
    任小粟带着颜六元来到避难壁垒的城门口，高耸的围墙给人极大的压迫感。
    到了这里，建筑就产生了变化，甚至能看到砖石房。
    越接近壁垒的地方，就看起来越干净、越整齐、越富有。这里住的人，都跟避难壁垒里有着或多或少的关系，兴许是马屁拍的好，兴许是还有亲人在里面。
    但不管怎么样，他们这些流民统称为“被污染”的人，是进不去壁垒的。
    任小粟走进一间屋子，屋子门额上写着杂货铺三个字，里面有卖烟、卖火柴、卖铁器、卖粮食、卖衣物，但价格都很昂贵。
    屋里的老头看到任小粟时格外的高兴：“这麻雀看着可不小啊！”
    任小粟把麻雀往玻璃柜台上一扔：“多少钱？”
    “哎哟你轻点，这玻璃可贵着呢，”老王心疼的说道，然后他顺手就把麻雀给扔在了旁边的铁称上：“三斤六两，可以啊小粟。”
    这时老王手中的算盘啪啪的响了起来，鸡爪似的枯手像是上了发条一样，算盘打的叮咣响：“今天的行情是一斤两百块钱，你这算是700吧！”
    “900，”任小粟斩钉截铁的说道：“快入冬了，最近麻雀又少，900不能再少了。”
    老王不乐意了，他把算盘往任小粟面前一推：“咱这都是送进壁垒里给贵人们吃的，壁垒里是缺肉没错，可凡事它都有个价，咱得按规矩来。”
    话音刚落，老王就看到任小粟邻着麻雀转身准备出门，他赶紧拉住任小粟破外套的袖子：“你去哪啊？”
    “我问问老李那边杂货铺的价格去，”任小粟说道。
    老王的手顿时抓紧了一些，今天壁垒里有管事的专门交代了要收野味，这消息可不止他一家知道。他
    老王笑开一大坨皱纹说道：“你想卖多少钱？”
    任小粟还是想走：“我问问价格再说。”
    老王笑的非常和蔼可亲：“那不是耽误了六元上学的时间吗，900就900！”
    “你上句说什么来着？”任小粟平静问道。
    “那不是耽误”
    “再上一句。”
    “你想卖多少钱？”
    “1200。”
    老王：“？？？”
    过了半晌，老王心疼的点着钱，沾着唾沫数了一遍又一遍，生怕自己给数错了。
    最终成交价格是1198，任小粟也做出了自己的让步
    一只麻雀卖1198，不是物价太虚，也不光是这麻雀个头大，主要是这113号避难壁垒里寻常吃不到野味儿。
    物以稀为贵，老王也不会干赔钱的买卖，这只麻雀倒手卖给有权有势的人家，转手就能小赚一笔，还能落点人情。
    老王一脸心疼的把一大堆零钱塞到任小粟手里，这时不知道他想起什么似的压低了声音说道：“小粟啊，下次你要抓到麻雀可别直接弄死了，有贵人想要活的，价格更高！”
    任小粟愣了一下：“要活的干嘛，现杀现宰？”
    “不是，”老王摇摇头：“这你就不懂了吧，这是有人想要养麻雀玩！”

5、学堂
    “养着玩？不吃？”任小粟不解：“那多浪费啊，这可都是好肉！”
    “有钱人的世界你不懂，”老王笑了起来：“都说往前几百年，有钱人都熬鹰玩，现在不是鹰太大、太危险了嘛，退而求其次就熬麻雀，你看这麻雀的卖相多凶猛，有钱人就好这个。”
    任小粟想了半晌，原来在大部分人都还吃不饱的时候，都开始有人熬麻雀玩了
    “不过活的可就要加钱了，”任小粟说道：“这玩意活的时候，一不小心能挠死人！太危险了！”
    这时候任小粟忽然在想，外面的流民是被污染的，难道这麻雀就没被污染过么？还是说避难壁垒只需要这些流民为他们干活，而这墙，天然的就将层次划分开来。
    “富贵险中求嘛，”老王笑眯眯的说道：“你能整宿整宿的熬就说明你不是一般人，只要你再费点劲抓只活的，说不准半年什么都不用干了，而且你就没想过攒点钱，娶个老婆什么的？”
    “娶个屁！”任小粟没好气的说道。
    老王故作神秘：“隔壁老李家姑娘跟你弟弟六元都在学堂，那可是正经姑娘”
    “按你这么说，我这麻雀不是得直接卖给老李么，还用得着你介绍？”任小粟转头问颜六元：“老李家姑娘和你是同学？”
    “是，”颜六元点点头：“长的可结实了。”
    “去去去，一边玩去，”老王没好气的说道：“你只当我没说，好心当作驴肝肺！”
    眼瞅着任小粟和颜六元俩人一唱一和的准备说相声了，老王果断打住，他转开话题说道：“记好了，下次如果能抓到活的，一定要来找我。”
    “行，”任小粟点点头，其实抓活的虽然危险，但也不是办不到，他看向杂货铺里：“棉袄怎么卖？”
    “棉袄是新到的，500一件！这价你都清楚，我收来的就是490了，我不赚棉袄的钱，”老王说道：“少冻死一个算一个吧。”
    “你还挺好心呢，”任小粟漫不经心的夸奖道：“来一件吧，你看看六元穿多大的。”
    “哥，你也买一件啊，”颜六元赶紧说道。
    “大人说话小孩别插嘴，”任小粟皱眉：“我不冷。”
    钱是好东西，控制各个避难壁垒的财团们发行货币来保证物资流通，方便归方便，但没钱却是寸步难行了。
    这里的冬天很冷，但钱要留着应急，距离冬天还有一个多月的时间，要是能再抓到麻雀，任小粟觉得那时候再买棉袄也不迟。
    关键是，颜六元该交学费了，一个月一交。
    任小粟再次朝杂货店里打量过去，眼神忽然停在老王背后的柜台上面：“抗生素消炎药怎么卖？”
    “你要买药？”老王这时才注意到，任小粟手上包着的布条还有血迹：“你受伤了？那可得买点药才行，不然感染了要你小命！”
    “我问你多少钱！”任小粟不耐烦道。
    “一粒210，”老王说道：“抗生素这种东西必须连吃三天，卖你三粒620块钱，再送你抹一次碘伏，我这里可就剩十粒了。”
    任小粟想了想说道：“抹个零头吧”
    “你要说把620后面那个零抹了，就趁早闭嘴，”老王没好气的说道。
    任小粟砸吧砸吧嘴恋恋不舍的收回了目光：“算了不买了，冬天一般不会发炎。”
    他转身带着颜六元去上学，路过粮店的时候，任小粟进去买了个长长的黑面包，这黑面包里夹杂这不知道什么东西，咽下去的时候划得嗓子生疼。
    颜六元嚼着黑面包说道：“哥，要不你也交学费上课吧，你那么想上课。”
    “我还得出去打猎呢，”任小粟说道：“我听老王刚才说那意思，你们学堂还有不少家境不错的女学生吧，你可不要早恋啊。”
    “我听说以前的人十三四岁就结婚了，”颜六元反驳道，虽然他也没想过男女之间这些事，但跟任小粟拌嘴其实就很快乐。
    苦中作乐，大概是人类最强大的本领之一了。
    任小粟虚晃着拍了一下颜六元的后脑勺：“现在能和以前一样吗，你还小，你现在谈的，以后都是别人的老婆”说到这里任小粟自己砸吧砸吧嘴：“别人的老婆，咋听起来还怪刺激的”
    “哥你说啥，我咋听不懂呢”颜六元眨巴着眼睛说道。
    “滚滚滚，少给我装蒜，”任小粟没好气的说道。
    学堂是整个集镇最干净整洁的地方，也是唯一一处拥有独立院落的住所。
    从外面朝里面走去，能看到院子里种着错落有致的大葱、蒜苗、土豆、白菜
    原本任小粟觉得，学堂这种地方应该种点竹子神马的，但毕竟这年头食物不好找啊，能有个地方种菜那真是太幸福了。
    所以任小粟之前的愿望就是，让颜六元长大了成为教书先生
    不是他多么尊敬教书先生，而是他觉得教书先生又安全，又可以有自己的院子种点菜，还没人偷。
    这是多么美好的一件事情。
    总体来说，任小粟的愿望一般都很“朴实”。
    颜六元带着学费进去上课了，任小粟蹲在墙头上听着里面的读书声，他交不起学费，只能这么偷听。
    先生有时候会告诉学生，曾经的人类文明有多么辉煌，说实话先生自己也没见过那个时代，现在讲的都只剩下一些口口相传的事情，传着传着可能就传错了。
    虽然不怎么靠谱，但任小粟听的很入迷。
    有时候任小粟会把自己没听懂、没听清的知识和问题拿去问颜六元，这让颜六元很苦恼，因为如果他答不上来就说明他没有好好听讲，所以有任小粟旁听的时候，颜六元听课都格外的认真
    不知道为什么，颜六元会承认，自己这位哥哥认真学习的样子还确实挺帅气的，难怪小玉姐会倒贴。
    教室里，教书先生拿着书本，他拿着书本惆怅的看着下面一些睡着的学生，然后望着窗外墙头的任小粟，便对颜六元说道：“你回去跟你哥说，他以后可以到院子里来听。”
    “好嘞！”颜六元眉开眼笑。

6、墙与科学
    学堂里的先生只有一位，叫做张景林，而且学堂里授课也都是由先生一个人教的。
    旁人都觉得先生厉害，什么都懂。但任小粟一直都有疑问，都说术业有专攻，一个人的精力是有限的所以张先生也不可能全知全能吧？
    任小粟与旁人向来都不太一样，他看问题的时候很喜欢反思，后来听张先生讲课才知道，这叫辩证的看待问题。
    颜六元有时候很疑惑，因为任小粟经常反驳张景林先生的观点，却依然会有空就跑来听张先生的课
    下午上课的时候任小粟专门带着颜六元去庆祝了一下，不为别的，就为他以后可以在院子里听课了。
    平日里蹲在墙头距离教室太远，终究是有点听不清楚的。原先张景林喜欢讲课的时候把门窗关严，这是害怕外面的动静影响到学生，导致大家分神。
    可后来他发现任小粟在偷听之后，就会留一扇窗户。
    现在呢，干脆就把任小粟给叫到院子里来了。
    很多孩子家长身处这乱世，把孩子送来学堂并不是为了给孩子长学问，而是送来这里方便孩子以后婚嫁，尤其是上过学的女孩通常都能许个好人家。
    这年代，百~万\小!说识字、会三位数的算术就已经很不错了。
    大家都忙着生存，饭都快没得吃了谁还会管你有没有文化？
    所以大部分家长送孩子来上学并不是有多么长远的打算，这小小的集镇里也有穷人有富人，有人的地方就会有攀比。
    颜六元看着任小粟去杂货铺买了一根带过滤嘴的烟，老王还专门得意的说自己这的烟绝对没有加什么大料，安全的很。
    一根20，物以稀为贵。
    颜六元疑惑问道：“哥，你买烟干啥？”
    “你们先生让我进院子里听课，我不交学费就算了，总得表示表示吧，”任小粟笑道的说道：“我知道这位张先生喜欢抽烟。”
    在任小粟看来，别人表达了善意，自己就要回报。
    俩人趁大家午饭的时候去了学堂的后院，张先生正吃着炒白菜呢，任小粟主动笑呵呵的把烟递给张先生。
    张景林也没推辞，而是让颜六元离远点：“你正长身体呢闻着烟味不好。”
    任小粟感谢道：“谢谢先生让我进院子里听讲。”
    “呼，”张景林拿自家生火做饭的火柴把烟点上，然后美滋滋的吐了一口烟气：“现在像你一样爱听讲的学生不多了，想听就听吧，你以后就站在门口，但不许进教室。”
    “好嘞，”任小粟应和道：“先生我有个问题。”
    “你说，”张景林大概是难得抽上一支烟，现在任小粟问什么他都不介意。
    “先生你说过，灾变之前的人类有很多科技，我们人类又没有死绝，为什么现在却不见那些科技重新出现呢？”
    张景林看了任小粟一眼：“灾变之后的那段时间，人类自己都没有精确计算过大家到底苟且了多少年，每天能活下来就不错了，哪有做学问的人？”
    “但我们应该还保留了一些资料吧？学习一下不就能很快重现文明吗？”任小粟好奇。
    “断代了，”张景林有些可惜的说道：“我问你，我现在给你一套制造飞机的资料，你能造出飞机来吗？”
    “我又没学过，虽然有资料能节约很多时间，但我也是从零学起啊，”任小粟说道。
    “对，现在大家都是在从零学起，”张精灵看着自己只剩下一半的烟，感觉有点心疼，像是在犹豫抽还是不抽。
    他想留下半根以后再抽，可在任小粟和颜六元面前这么做会不会有点没面子
    任小粟还是疑惑：“难道那些年，就真的没人克服艰难困苦，继续做学问吗？”
    “没有，都饿死了，”张景林说道。
    “难道现在那些知识都已经断代了？”任小粟不甘心。
    张景林这次认真的看着任小粟，意味深长的说道：“它们被掌握在少数人的手中。”
    “行了，”张景林站起身来说道：“这事就别问了，该上课了。”
    任小粟缠着问了张景林最后一个问题：“先生，咱们这避难壁垒的墙是什么时候建好的，干嘛建这个墙啊。”
    “灾变之后野兽横行，据说很久以前还闹了一次虫潮，人类迫不得已建造起了高墙来阻隔危险，”张景林解释道。
    “可是大部分的野兽其实哪怕进化了也并不会主动攻击人类啊，”任小粟好奇，猴子还是吃素，麻雀也依然爱吃谷物，它们并不主动吃人啊。
    如今113号避难壁垒身处人类生存范围的圈内，大部分更加凶猛的野兽其实都被排斥在了圈外。
    序列号越高的避难壁垒越危险，例如传说中的178号避难壁垒年年因为驱逐野兽而死伤不少人。
    而113号避难壁垒，其实已经算是内地了。
    仍旧有不少危险存在，例如狼群，但并非不能克服。既然如此，这么大的一个人类聚居地为什么还有耸立高墙。
    张景林笑道：“只要野外还有危险，那么流民就只能依托着避难壁垒生活，这时候避难壁垒就有了大量的廉价劳力。你以为避难壁垒背后的那些财团们没有实力彻底肃清野外的那些危险吗？人类的热武器比你想象中的还要厉害，但他们为什么要肃清呢，又威胁不到他们。”
    任小粟听到这里的时候就已经陷入沉思了，他虽然少年早熟，可有些事情他没有接触过，就注定不了解，这也是他渴望知识的原因。
    张景林继续说道：“他们不会把墙推倒的，墙里的既得利益阶层怎么可能会放弃这种天然的阶级壁垒？”
    说着，张景林去换了身衣服，任小粟好奇道：“先生你换衣服干嘛，刚才那一身也没脏啊。”
    张景林整了整自己的领口说道：“刚才那身沾上烟味了，学生们闻到了不好。”
    颜六元肃然起敬，而任小粟忽然有点不乐意了：“那我闻就没事了吗，先生刚才你也没让我离远点啊。”
    张景林思考了很久：“滚。”
    这时候，任小粟忽然听见自己脑海中那座宫殿再次发声：“任务：渴望知识从来都不是一件坏事，但学到的，要教人。”
    任小粟愣了一下，他硬是没明白这任务到底是要让他干嘛。
    下午上课的时候学生们都感觉很新鲜，门外站了个比他们大好几岁的任小粟，以至于好多学生都回头去看他。
    张景林敲了好几下黑板才止住了这些学生的好奇心，他说道：“今天下午上生存课。”
    这就是这个时代，学堂的独特之处了，它不仅要教文理，还要教生存。
    不过这节课一直让张景林很头疼，因为他也没有怎么去野外生存过，生下来就在这113避难壁垒外的集镇，如今生命走过了三十多个春秋，小时候靠父母，长大了成为教书先生，对野外生存真的不怎么擅长。
    所以大部分时间只能通过以前保留下来的资料来照本宣科。
    张景林看着教室里的学生：“专心听讲，不要觉得危险离你们很遥远，现在有父母庇护你们，等你们成年了，就要学会自己庇护自己。今天我们讲，如果你们在野外遇到了狼群该怎么办。”
    台下的学生其实最喜欢听的就是生存课，其他课程对他们这个年纪来说还是太枯燥了一些，生存课听起来才有意思。
    这时候教室里鸦雀无声，张景林看向靠着门站着听讲的任小粟：“来，你说说，野外遇到狼群了该怎么办？”
    任小粟想了想说道：“应该尽量选择一个山坡，四周都有树的位置，因为这样选墓地风水比较好。”
    张景林：“？？？”

7、代课老师
    张景林对任小粟的答案无语时，却不知道任小粟自己现在也正疑惑呢，自己这不是把自己知道的知识教给大家了吗，怎么任务还没有完成？
    难道自己教的知识有问题吗
    “先生，”任小粟认真说道：“您大概是没见过现在外面的野狼有多大，甚至集镇上好多人都没见过、没和它们打过交道，但我见过，别说遇到狼群了，就算遇到孤狼也一样，直接选墓地吧。”
    原本任小粟以为张景林会反驳自己，毕竟自己这么说有点影响先生的权威和威严。
    然而张景林想了好半天忽然说道：“以后你可以坐在教室里上课，生存课也由你来教。”
    113号避难壁垒外的集镇学堂，第一次有了代课老师。
    不过任小粟并没有在课堂上解释，既然他见过孤狼甚至是狼群，那么他是怎么活下来的。
    “任务完成，奖励1.0力量。”
    直到一天时间过去，任小粟也没找到使用那张基础技能学习图谱的机会，去学堂是因为他喜欢吸纳知识，但张景林身上的知识对他的生存暂时没有太大的帮助。
    任小粟现在优先考虑的，仍然是生存。
    所以，图谱用不出去，也就无从验证自己脑海中的一切，到底是不是来源于自己的幻想。
    不过任小粟一直都在等，因为他觉得还会有下一个任务。
    现在再次完成了一个任务，并且获得了 1.0的力量，这是一个很直观的数字，而任小粟对身体的感受则更加直观。
    因为他甚至能感受到自己衣服下面遮盖的肌肉竟然有了微微隆起，这是真正的超自然现象，没谁能在短短的0.1秒时间里突然获得额外的肌肉力量。
    现在任小粟真的确定，那脑海里的宫殿，确实是一种与众不同的能力。
    这件事情让任小粟有了一种狂喜的感觉，事实上他早就应该喜悦了，但他生怕这是假的。
    一个经常打猎的人必须非常熟悉自己的身体，你要知道自己能扛起多重的东西，你也要知道自己出拳或者出刀到底有多快多狠。
    所以任小粟当下便对自己的新力量进行了评估，如果是一个正常的成年男人是3.0，那么以前的任小粟就是2.5。
    他才17岁，比成年人力量弱一点是很正常的事情。这些年他在集镇上生存，并不是因为他力气大，而是他足够狠，也足够警惕与冷静。
    如今他的力量超越了正常成年人，这就意味着他在这废土之上的生存几率更大了。
    放学回家的时候颜六元兴奋道：“哥，你现在成了代课老师，说不定以后能接替张先生当咱们集镇上的教书先生呢。”
    任小粟迟疑了一下：“好像确实是这样啊，张先生以前刚开始也是代课，后来等老先生死去之后他才接手了学堂。”
    “对啊，咱们集镇上都知道啊，谁要当了代课老师，以后说不定就是学堂里的先生了，你想啊，张先生又让你进学堂上课，又让你成为代课老师，肯定是想选你以后接替他的，”颜六元笑道：“这事要是集镇上的人都知道了，以后都会对咱们稍微客气一点的。”
    “那倒不至于，”任小粟想了想说道：“我估摸着他可能就是缺烟抽了。”
    “”颜六元看了看任小粟：“哥你认真的吗？”
    “其实真要做了学堂的教书先生也不错啊，”任小粟说道：“等我做了教书先生，我就把位置再传给你，这样你不就成学堂的先生了吗。”
    对于任小粟来说，他还真没想过自己以后就去学堂当教书先生了，不是说他看不上这职业，要是看不上也不会给颜六元。
    而是他觉得自己压根就不适合这种工作，如果以后真的没有机会进到避难壁垒里，那么荒野，才是属于他的地方。
    任小粟一边走一边幻想着把学堂先生让给颜六元的未来，却没注意到颜六元慢慢停下脚步，颜六元看着任小粟的背影，心情有种说不上来的感觉。
    这手上还包着伤口的少年，虽然嘴上刻薄，却总是想把他最好的东西留给自己啊。
    任小粟回头发现颜六元落下了好远便没好气道：“干嘛呢？快跟上！”
    “来啦！”
    壁垒外面那些工厂的烟囱冒着冲天的白烟，夕阳映照在两个人的背上，好像人生从来没有烦恼。
    回家路上任小粟和颜六元忽然看到那队从避难壁垒里出来的人马，大约十三、四个人的样子，一半人穿着五颜六色的奇装异服，另一半人则穿着113号壁垒统治者的雇佣军作战服，看样子这趟是有军人随行的，难怪敢跑境山那种地方。
    这些人找向导其实并不需要向导有什么武力值，认路就完事了。
    不过，任小粟并不觉得113号避难壁垒统治者的私人雇佣军就一定很厉害，事实上他都很少见到这些雇佣军出来，这些人有没有实战过，甚至有没有见过血都很成问题。
    这时候任小粟看到那几个雇佣正在抽烟，有过滤嘴的那种，这种带过滤嘴的烟在集镇上很少见。
    只是淡淡的烟味飘来，任小粟分明闻到了里面有种奇怪的味道，这让他想起老王说工厂里很多烟都加了成瘾性的药物，能让人亢奋。
    任小粟疑惑，雇佣军这种需要保持头脑清醒的职业，竟然也抽这种东西？
    他可是见过有些人抽着抽着就疯了，而这些雇佣军只不过抽的看起来更高级罢了。
    集镇上慢慢聚集了一些人来围观，因为这些人面庞干净，与集镇上的人形成了鲜明的对比。
    “哥，避难壁垒里水源是不是很充足，可以天天洗脸？”颜六元眨巴着亮闪闪的眼睛。
    “不用羡慕，我们脸上的油脂神马的可以保护我们的皮肤”任小粟不走心的安慰道。
    只不过他忽然看到那群人里，有一个独特的存在。女性，带鸭舌帽，帽檐压的很低无法确定年龄，穿着相对正常一些的衣服，宽松却合身。
    任小粟关注她，是因为看见了她，就像在荒野上碰到了野兽。
    这群人有问题，任小粟相信自己的直觉。
    任小粟和颜六元驻足远远的看着，隐约间明白这群人在跟杂货铺收麻雀的老王打听着什么事情。
    只听大嗓门的老王说道：“你们要走境山的话肯定要找任小粟那小子啊，没他你们肯定过不去。而且外面的荒野上有狼群的，我建议你们最好别走境山。”
    一名雇佣军冷笑：“狼群听到枪声就会吓跑，我们用得着担心狼群？”
    任小粟愣了一下，原来狼群怕枪声吗，这也许是野兽的天性吧，他没见过热武器所以也不确定对方说的对不对，但总归有点怀疑。
    另一名雇佣军问道：“任小粟是谁？我们不需要他有什么好身手，认路就行了。”
    “奥，任小粟是我们集镇上出了名的打猎好手，他认识大部分的路，找他还真没毛病，”老王笑眯眯的说道：“你们找他去准没错，就是这小子脑子有点毛病”
    听到这里任小粟带着颜六元转身就走：“老王的儿子是不是也在你们班上，那个胖胖的小子？”
    颜六元倒吸一口冷气：“哥，祸不及家人啊”
    任小粟皱眉，他原本就想躲这事远远的，没想到老王还偏偏把自己推荐给了这莫名其妙的乐队。

8、脑子真的有病
    夜晚降临，集镇上的人都纷纷回到了自己的住处，有房屋的都会紧闭大门，住的是窝棚的则将自己门帘都给遮得严严实实。
    晚上回来的时候任小粟还听说，有个从制胶厂下班的汉子夜里被人捅死了。据说是有人得知这汉子有存钱的习惯，便起了歹意。
    集镇上的人都喜欢搭伙过日子，朋友、兄弟、情侣住在一起轮流守夜，似乎这样就能安全一些，任小粟和颜六元一开始就是这样凑在一起的。
    然而还有一些人，其实就被自己搭伙过日子的人给害了。
    施害者通常都目光短浅，他们不知道的是当他们害了自己的同伴之后，就再也不会有人相信他们了。
    成为孤家寡人的施害者，一般情况下都没什么好下场。
    任小粟坐在自己的窝棚里解开手上包扎伤口的布，看到伤口的情况时便皱起眉头，伤口周围有红肿，这是发炎的迹象，他抬头看到颜六元走过来便赶紧重新把布给蒙上了。
    “哥，你伤口没事吧？”颜六元问道。
    “没事，”任小粟平静说道。
    “我不信，你让我看看，”颜六元说着就要解开任小粟重新缠好的布。
    “我说没事就没事，”任小粟推开颜六元：“要是有事我会去买药的。”
    “你可别骗我，上次你就想硬撑，”颜六元委屈巴巴的说道。
    任小粟叹了口气：“放心吧，我不会拿命开玩笑的。”
    在动物的世界里，野兽通常不会轻易出手捕猎，因为它们都明白一件事情，受伤就有可能死亡，哪怕是小伤。
    野兽尚且明白，任小粟又怎么会不懂？
    “咦，哥，你看椅子下面藏了两颗土豆，还有三颗药呢，这是不是你今天想买的消炎药？看起来是一样的，”颜六元惊喜道：“是你放的吗？”
    “不是我放的，”任小粟摇摇头后打量了一下那三颗药：“确实是普通的消炎药。”
    “那就是小玉姐放的了，我只对她说过你受伤了，”颜六元笑嘻嘻的递给任小粟一颗：“小玉姐对你这么好，要不你就从了她？”
    任小粟差点吐血：“你特么真是变脸比翻书还快，有吃的就夸人家，没吃的就欺负人家。”
    “嘿嘿，”颜六元吭哧吭哧的吃起土豆来，他们俩平时晚上是不吃饭的，任小粟说早上要吃好，中午要吃饱，晚上吃东西对身体不好。
    这是灾变之前流传到现在的一句话，其实任小粟心里明白，这年头晚上不吃饭，还是因为穷闹的
    “哥。”
    任小粟转头，他忽然看到颜六元低这头，声音也有点低沉，他好奇道：“怎么了？”
    “你还记得去年你遭遇狼群回来，有人偷偷送了咱们几颗药才让你活下来的事情吗，”颜六元问道。
    “记得啊，我一直在找这个人呢，”任小粟说道。
    “那几颗药可能也是小玉姐送的，”颜六元说道：“那时候放药的地方，和今天一模一样，药。”
    任小粟陷入沉思之中。
    忽然间，任小粟听到外面有脚步声。
    很多人。
    集镇夜晚的街道上有人这么走动是很少见的，但任小粟很快就猜到了对方是谁，而且猜到了他们的目的。
    乐队这次必须过境山，是因为如任小粟所料的那样，那几名雇佣军确实有另外的任务，比如113号壁垒里的统治者找到了一些资料证明境山其实是地壳剧烈运动后形成的山脉，那里也许还有一些灾变前留下的东西。
    他们一行人从杂货铺老王口中得知了任小粟的信息，虽然有对“脑子有病”的疑虑，但是他们又问询了一些人，似乎所有人都认为任小粟就是他们选择向导的最佳人选。
    有人甚至疑惑，这个叫做任小粟的少年到底有什么过人之处，竟然还是集镇上的名人？
    好奇之下他们连续追问，终于得知了一个并不太确定的答案：任小粟似乎是113号集镇上唯一一个遭遇过狼群还能还活着回来的人。
    去年任小粟打猎后回到集镇上的时候已经油尽灯枯了，身上还有狼爪挖出来的血痕。
    集镇上再穷凶极恶，也不至于会对一个将死的少年怎么样，大家都只是冷眼旁观而已。
    可是就在所有人都以为任小粟必死无疑的时候，他却偏偏活了下来，而且现在还活的很好。
    乐队的人好奇问这少年怎么活下来的，老王笑着说道，全靠颜六元挨家挨户跪着求了口饭吃呗，结果就真的活过来了。好像还有人送了几颗药，但不知道是谁送的。
    只不过集镇上的人都知道任小粟活是活过来了，可从此就落下了脑子里的病根。
    “对了，王富贵，”队伍里一个人对随行的老王说道：“你说他脑子有病是指什么？”
    “没事没事，我也就随口一说，”老王笑眯眯的说道，脸上的皱纹都挤到了一起：“不碍事的，他这病不严重。你瞧，前面就到了。”
    老王也只有跟着这些避难壁垒里出来的贵人一起，才敢晚上上街，这时候他故意把嗓门放大，似乎有意让集镇上的人都知道，他老王跟避难壁垒里的这些贵人关系非常不错。
    “小粟，快出来啊，有贵客，”老王笑着喊道。
    忽然间，窝棚的门帘被猛的掀开。
    只见任小粟喜气洋洋的握住老王的手，对老王说道：“恭喜你，父子平安！六斤六两！”
    老王：“？？？”
    乐队：“？？？”
    雇佣军：“？？？”
    乐队的工作人员指着任小粟看向老王：都病成这样了还特么叫没事？！
    还有，父子平安是什么鬼，不都母子平安吗？！
    乐队的工作人员没好气道：“王富贵，你知道骗我们是什么后果吗？这就是你说的没事？”
    话音刚落，乐队的工作人员转身便走，他们刚才还对传说中的任小粟抱有一些期待，结果现在竟然遇到了一个精神病。
    难怪集镇上的人都说任小粟脑子有毛病，这可不是有毛病吗？

9、有啥不懂你只管问
    任小粟站在窝棚门口看着乐队远去，老王还在一旁不停的跟对方道歉：任小粟虽然脑子有病，但不是这种啊，你们听我解释
    乐队的工作人员才懒得听他解释：“王富贵，我限你六个小时之内给我找到合适的人选，这小子就算没病我们也不用了，天亮我们就要出发，少给我们闹幺蛾子！”
    任小粟乐呵呵的站在窝棚门口像个没事人似的看热闹，然而这时候，早先那个带鸭舌帽的女孩竟然回头看了任小粟一眼，任小粟顿时有种被看穿一般的感觉。
    他甚至没有看到对方鸭舌帽下面的表情，但却莫名的心悸。
    任小粟下意识的就用出了自己的那张学习技能图谱，宫殿里传出声音：“将随机学习目标技能。”
    “随机学习？”
    “已随机抽取对方的枪械技能，是否学习？”
    “学习！”任小粟眼瞅着这个时候学习图谱都已经没了，不学也是作废了啊。
    “学习成功，你已学会高级枪械精通。”
    “等等，我得到的不是基础级图谱吗，为什么能学到高级枪械精通？不应该学到初级吗，”任小粟在脑海中好奇道。
    “学习技能图谱只有两种，第一种图谱，基础级，可直接学习高级以下的任意技能；第二种图谱，大师级，可在你自身某项技能达到高级后学习他人大师级技巧，也可有几率学习到目标的超自然能力，”宫殿里的声音回答。
    任小粟愣住了，别人的超自然能力也能学？！这时他想起那女孩来，忽然问道：“能告诉我那个女孩的枪械精通技能等级吗？”
    “已学习过的目标，可以告知。”
    “她的枪械精通是什么等级，大师？”
    “完美。”
    基础级学习图谱可随机学习目标身上的高级以下的技能，大师级则在自身有高级技能的基础上，学习对方的大师级技能，甚至是学习到对方的超自然能力。
    这等级是完全由那座宫殿来判定的，虽然宫殿说有一定几率才能成功，但是任小粟想到自己能够学习别人的超自然能力，就有点兴奋。
    之前任小粟和颜六元讨论过一件事：超自然的能力是不是也有高低之分，有人天生就比较能打，有人就天生比较弱一些。
    任小粟这种需要在野外生存的人当然就觉得，能打的超自然能力更厉害，而颜六元身具幸运属性，他就是不能打的，所以他坚持认为超自然能力只是用处不同而已，没有高低。
    可是现在呢，一个能复制别人能力的能力，算是多高多低？！
    不过，任小粟现在想的更多的，是刚才那个带鸭舌帽的女孩。
    在接收到高级枪械技巧的时候，任小粟脑中涌入了大量的枪械知识，那是犹如直接融入本能般的醍醐灌顶。

===SECTION_BREAK===150、丧心病狂
    看这情况，这条逃跑线路应该是罗岚他们早就计划好了的，只是任小粟有点纳闷，你一个庆氏财团的大佬，为啥对人家李氏的下水道如此熟悉？！
    难道庆氏财团在这个壁垒里安插了许多间谍吗，或者说庆氏对李氏早就有想法了……
    杨小槿从兜里掏出一个观察仪递给任小粟来，任小粟当时就懵了：“你当我是你观察员呢？你清醒一点好吗。”
    杨小槿：“距离。”
    任小粟：“……651米。”
    杨小槿：“风速。”
    任小粟：“半速风，0.4米每秒。”
    在狙击手眼里风被分成三种：全速风、半速风以及零速风。
    全速风的意思是指风的力量完全影响子弹的飞行稳定，这些风来自2、3、4点及8、9、10点的位置，但来自1、5、7、11点的风对子弹的影响有一半，这些便叫做半速风，而零速风顾名思义是指对子弹没有影响的风，这些风来自6点和12点方向。
    任小粟话音刚落，只见杨小槿已经迅速计算出补偿角来进行调整，任小粟纳闷：“你要杀罗岚？”
    轰的一声，杨小槿用枪声回答了任小粟，这枪声的轰鸣在夜空里异常突兀，差点吓了任小粟一跳！
    他豁然朝罗岚那边看去，但他发现杨小槿并没有打中罗岚，而是打中了罗岚他们在路边准备好的那辆越野车。
    是打偏了吗？
    转瞬间车辆爆炸开来，这时任小粟恍然，不是杨小槿打偏了，而是她从一开始瞄的就是那辆越野车的油箱，而且还用上了燃烧弹。
    能让油箱爆炸的只有燃烧弹这种特种子弹，没有哪个狙击手会闲着没事拿燃烧弹去狙杀单体作战单位。
    还没跑到车边上的罗岚当时就怒了，这特么谁啊！眼瞅着都要上车跑掉了，结果车被人给爆了！
    丧心病狂了是不是！啊？
    这没车大家该怎么跑路啊！
    但他没有犹豫，眼瞅着这边的动静很快就会把李氏的人引来，他又果断带着唐周等人重新钻回了下水道里……
    任小粟牙疼的看这杨小槿迅速收枪后说道：“你这大晚上的出来就为了把罗岚他们的车给打爆，坑他们一下？”
    杨小槿看了他一眼：“多好玩啊。”
    好玩？！这好玩的点在哪里啊你个疯女人！
    任小粟看着远处李氏财团作战部队已经朝这边包围过来，这时杨小槿笑道：“祝你好运。”
    说罢，杨小槿身旁的阴影里就有一扇门打开，她握住那扇阴影之门里伸出来的手，突然便消失在了任小粟的眼前！
    那只手，是骆馨雨的吧……
    任小粟当时整个人都不好了，又来？！
    所以杨小槿坑的并不止罗岚那群人，她开枪暴露了位置之后，连任小粟一起给坑了！
    就这会儿，任小粟已经听到有人大吼：“银行大楼上有狙击手！”
    呵呵，真特么好玩。
    他转身就朝大楼下面爬去，再不闪人就要被李氏财团给包围了！
    ……
    任小粟回到店铺里的时候已经是大汗淋漓，刚刚他几乎是用全速在狂奔的，饶是他的身体素质也有些扛不住了。
    不过他没有直接从大门走，而是从屋顶跳进了后院。
    任小粟发现王富贵他们都还等在院子里，颜六元先围着任小粟转了一圈，发现任小粟没有受伤才放下心来：“哥，发生啥事了？”
    “火种公司跟超凡者发生了冲突，这火种公司果然不怀好意，有超凡者去他们那里卖血，结果落入他们提早设好的陷阱里面，”任小粟简单的解释了一下。
    这时旁边的姜无始终都没有说话，一个跟着任小粟他们逃亡到109壁垒的人，最起码也能判断出任小粟不是普通人。
    而且陈无敌说任小粟是他师父，那超凡者的师父，应该也是超凡者吧……
    其实姜无对超凡者这种事情并没有什么了解，她只能是按照自己的逻辑去猜。
    任小粟看向姜无说道：“姜老师，危险应该不会波及到这里，我让陈无敌送你回去。”
    “嗯，”姜无答应道。
    然而就在此时，店铺外面忽然传来了敲门声，任小粟皱起眉头，这时候店铺都关门两个多小时了，谁会过来敲门？
    他凑到门口的猫眼上看了一眼，赫然发现外面的人竟是罗岚！
    任小粟把门打开，他表情古怪的看向罗岚：“你身上怎么这么臭？”
    罗岚带着唐周他们进了店铺，但他似乎并不想说实话：“不小心摔了一跤，把你那个黑药拿出来，我这有人受伤了。”
    任小粟装作若无其事的问道：“怎么受伤的，刚才壁垒里的爆炸声不会跟你们有关系吧？”
    “你别乱说啊，”罗岚差点跳起来：“我们只是不小心摔倒了而已！”
    其实这些话罗岚也知道只能骗骗鬼，任小粟这么聪明的人怎么可能相信他这种谎话。
    但罗岚没办法，他总不能亲口承认吧。
    任小粟乐了，他故意恶心罗岚：“咦，你们是走路过来的？你们的车呢？”
    罗岚蛋疼了半天：“车送去保养了。”
    “保养是啥意思？”任小粟好奇道。
    “车这种东西每过一段时间都必须保养的，”罗岚撇了他一眼：“你连这都不知道吗？”
    “我又没开过车，”任小粟乐呵呵说道。
    这时罗岚看了任小粟一眼：“今晚的事情不要说出去啊，不然我就把陈无敌是超凡者的事情透露出去。”
    “放你的心吧，”任小粟没好气的拿出黑药来，他仔细打量着那个昏迷的人，心中猜测这怕不是今晚的那两个超凡者之一？
    罗岚现在不敢带这个超凡者去医院，所以只能来任小粟这里。双方之前打过交道，虽然罗岚对任小粟也很不满，但他总感觉这时候还是来找任小粟最靠谱一些。
    忽然间，罗岚有些狐疑的问道：“任小粟，你怎么满头是汗呢，你刚才出去了？”
    “没有啊，”任小粟指了指院子里的自行车：“我刚才学自行车呢，姜无老师就是专门来教我们的。”
    “哦，”罗岚点点头：“姜无老师你是来教他们自行车的？”
    姜无笑着点点头：“是啊，他们以前都没骑过呢。”
    姜无的表情十分自然，毫无表演痕迹。

151、我看你不像什么好人
    
    罗岚在旁边看着小玉姐和任小粟他们给那位受伤昏迷的超凡者清理伤口，他还时不时的叮嘱道：“小心啊，别把他弄死了。”
    这会儿罗岚越想越兴奋，等这个超凡者醒了以后自己只需要动之以情，晓之以理，以后是不是也可以像弟弟庆缜那样拥有超凡者当保镖了？
    想到这里罗岚还瞟了陈无敌一眼，要是这超凡者能比陈无敌还厉害一些就好了，羡慕死任小粟这小子！
    之前罗岚招揽陈无敌失败的事情，让他有点耿耿于怀……
    小玉姐去拿了块毛巾帮这超凡者擦干净了脸上的血污，她惊讶道：“竟然还是个女人，看样子大概二十七岁左右。”
    罗岚眼睛一亮：“真的假的。”
    他凑过去一看，还真是个女人！
    这时陈无敌凑过来：“师父，好像是白龙马……”
    罗岚当时就急了：“你自己拜师父就算了，别再给别人乱扯关系了啊！”
    说实话，罗岚还真有点怕这女人醒来以后直接就跟着陈无敌他们去西天取经了……
    那自己费了这么大劲救人出来，不就白瞎了吗！
    好在陈无敌仔细看了两眼说道：“不是，认错了，比白龙马年龄大。”
    等陈无敌说完这个，罗岚才放下心来乐呵呵道：“不是就好，不是就好，没想到你还挑年龄呢……”
    这一刻，罗岚忽然觉得自己也是特么的有病啊，还真把陈无敌这个神经病的话给当真了。
    任小粟一看是女人就让到了一边，让小玉姐给她涂药。
    小玉姐把所有人都支开：“女人涂药的时候，大老爷们就别看了。”
    结果这时超凡者醒转过来，她看到旁边的人便突然坐起身来：“你们是谁？”
    罗岚第一个凑了过去：“是我把你从火种公司那里救下来的啊！”
    女人仔细打量着罗岚：“你？不像。”
    “谁不像了？！”罗岚差点就掀桌子了：“我怎么就不像了？！真是我把你从火种公司那边救出来的！”
    却见这女人连道谢都没说就起身往外走去，还没走两步便摔倒在地上，黑药虽然能让她快速止疼，但她受到的伤害却没有那么容易就恢复过来。
    小玉姐赶紧走过去扶起她来安慰道：“你的伤还没好，不能动。”
    结果只见这女人的眼泪一颗一颗往下掉：“我哥哥还在火种公司手里呢。”
    罗岚听了便是一愣，另外一个超凡者竟然是她哥哥，一家里出了两个超凡者？
    不过这也让任小粟恍然大悟，难怪她会去救人。
    旁边的唐周冷静道：“那他肯定已经死了，当时你背着他逃命，一枚rpg的余震将你们两个分开，我们只来得及救你，但他可就没有那么幸运了，而且火种公司向来只要血液，不要活口。”
    任小粟沉默着，他一开始听说火种公司的时候，还以为对方是为了给人类存续火种之类的寓意。
    却没想到这火种公司竟是为了超凡者血液不择手段，那与火种公司敌对的杨小槿，算不算是好人啊？
    也不对，任小粟总觉得那姑娘也不像是什么好人……
    事实上，“好人”或者“坏人”这样的定义，太过狭隘了，人性的复杂程度远远超过好坏的界定。
    他忽然问道：“罗胖，你这是从火种公司手里把救下来的？你可别牵连到我们啊。”
    “你放一万个心，牵扯不到你身上，”罗岚没好气道：“而且我也不白让你治病救人，明天天亮唐周会给你送三万块钱过来。”
    渐渐的那女性超凡者也平静醒来，她知道自己已经不可能将她哥哥救出来了，她现在最该做的事情就是躲起来，然后再找机会给她哥哥报仇。
    罗岚蹲在她旁边说道：“要不你就加入我们，正好我们跟火种公司有大仇，前段时间还杀了他们一百多号人呢。”
    这时候罗岚的心思又动了起来，甭管怎么说，这都是实打实的超凡者啊，而且对方还是个女性……
    结果这女子瞪了罗岚一眼：“我看你也不像什么好人！”
    罗岚怒了：“你怎么狗咬吕洞宾不识好人心呢，真是我把你救回来的啊！”
    这时候超凡者站起身来对任小粟他们鞠了一躬：“谢谢你们，我叫冬负南，以后有机会会报答你们的，现在我不能留在这里了，不然会拖累你们的。”
    “来自冬负南的感谢，+1！”
    罗岚惆怅道：“凭什么？！”
    凭什么救人的是他，被感谢的却是任小粟他们啊？
    唐周小声道：“可能老板你长得不像好人吧。”
    罗岚转头呆呆的看这唐周：“你老小子最近皮实了啊！”
    然而罗岚这边话音刚落，那个叫做冬负南的超凡者竟然又晕了过去。
    “这怎么办？”小玉姐看向任小粟。
    任小粟无情道：“罗岚你赶紧把她带走。”
    这会儿任小粟都怀疑冬负南是为了赖在他们这里，所以装晕呢，不过刚才那感谢倒是真心实意的。
    “她先留在你们这里，我另付钱，”罗岚说道：“你们帮我照顾好她，我明天再带着钱过来！”
    “成交，”任小粟说道：“小玉姐，你把她扶到你屋里去，陈无敌你守在小玉姐门口，罗胖子付钱之前，别让这女的跑了……”
    “好的师父，”陈无敌说道。
    任小粟这一系列安排下来，简直让罗岚目瞪口呆！
    当天晚上罗岚他们直到半夜才偷摸溜走，而任小粟为了防止意外则压根就没睡，第二天一早就带着颜六元他们上学去了。
    走到学校门口的时候刚好碰到杨小槿，颜六元乖巧的打招呼道：“姐姐好。”
    杨小槿开心道：“你也好啊，明天我给你带点好吃的，让你哥转交给你。”
    “嗯，”颜六元点头答应道。
    任小粟在旁边看着这一幕总觉得有点不对劲，这俩人什么时候关系这么好了？！
    这时杨小槿忽然好奇道：“任小粟你昨天不是请了姜无老师教你自行车吗，今天怎么没有骑来？没学会？”
    “哈哈哈哈，那么简单的事情我怎么可能学不会！”任小粟笑道。
    “那你怎么不骑呢，”杨小槿问道。
    任小粟沉思了片刻说道：“我自行车送去保养了。”
    杨小槿：“？？？”

152、两个任小粟
    
    “你说你自行车送去保养了？”杨小槿神情古怪的确认道。
    “对啊，”任小粟看着对方的表情便隐隐意识到自己可能说错了什么话，但他还没意识到自己错在哪了……
    然后，任小粟便看到杨小槿竟然在学校门口光天化日之下，笑得腰都直不起来了……
    “有什么好笑的，”任小粟黑着脸走进校门，撇下杨小槿一个人继续在校门口傻笑。
    任小粟刚进班级教室，杨小槿就也跟了进来，他俩坐在最后一排赫然当了新的同桌，这时候杨小槿极力克制着自己不去看任小粟，不然她一看到任小粟就会再次笑场。
    “有那么好笑吗？”任小粟纳闷道。
    “你没学会自行车就没学会自行车，”杨小槿说道：“找这么蹩脚的理由干嘛……”
    “可我昨天问罗岚他的车子呢，他就说自己的车子送去保养了啊，”任小粟不解。
    “人家那是汽车，”杨小槿笑吟吟的解释道：“汽车保养是指更换发动机的机油和滤芯，你的自行车有个屁的机油滤芯啊？”
    这一刻，任小粟才知道自己错在哪了……
    原来自行车是不用保养的，自己这是吃了贫穷的大亏啊！
    任小粟挑挑眉毛：“没学会自行车怎么了，你就能一次学会？！”
    杨小槿认真说道：“没错，我就是一次学会的。”
    任小粟闭嘴不吭声了，他心说要不自己用基础级技能学习图谱试试，看看能不能从对方身上抽取个自行车技能啥的？以过去的经验来看，杨小槿的自行车技能很可能也是高级，甚至可能是大师级。
    不过任小粟现在聪明了，他学之前都先问一下宫殿：“杨小槿身上的自行车技能等级是什么？”
    宫殿说道：“对方没有自行车相关技能。”
    任小粟转头呆呆的看这杨小槿，那你跟我吹什么牛逼？！还一次学会，你咋不上天呢！
    这时候任小粟就发现，杨小槿这姑娘撒谎竟然都不用打草稿的啊，章口就来！
    以前任小粟跟着学堂听课的时候学过这个成语，可他后来翻看张景林收集的过去的字典发现，应该是“张口就来”啊，他就问张景林怎么回事。
    结果张景林说，以前那可能是通假字，现在就写“章”，而不是“张”，这个成语形容一个人在胡说八道。
    从自行车这事之后，任小粟觉得从杨小槿那里得到的信息也得辩证看待了。
    上课铃响起，那个教高三3班数学的老师走了进来，他站在讲台上慢吞吞说道：“你们班的数学课，暂时由我来带，大家翻开书本，今天我们复习概率这部分。”
    这些超出集镇的课程任小粟都是听不懂的，他索性直接开始按照自己的计划去复习，想要尽快赶上进度。
    听姜无说好像马上就要期末考试了，这次考试他肯定是什么都不会，只能希望下次考试的时候他考好一点吧。
    按照姜无的说法，只要自己花费足够多的精力，一年就能补完高中三年的课程了，如果足够聪明的话，半年也是有可能的。
    任小粟想着，万一高考的时候自己赶上了进度，说不定还能去大学里面看看呢。
    忽然间任小粟发现杨小槿已经趴在桌子上睡了，他写了张小纸条捅了捅杨小槿的胳膊：你不学习的吗？那你来学校上课干嘛？
    杨小槿起身看了他一眼回了一张小纸条：来睡觉啊。
    任小粟回纸条，睡觉你不在家里睡，来这睡干嘛？
    杨小槿：学校里睡的踏实。
    其实任小粟写小纸条的目的还有一个，他想再确认一下之前给他们店铺门缝里塞纸条的人，到底是不是杨小槿。
    然而杨小槿仿佛也洞察了任小粟的意图，两个人坐着同桌却彼此揣着明白装糊涂的相互试探。
    任小粟一个劲的写纸条，而杨小槿则刻意不用自己平常的字迹。
    任小粟写道：“这附近有什么好吃的吗？”
    “除了自行车不能保养，还有什么车不能保养。”
    “你昨天晚上吃的什么。”
    两个人的纸条上基本都是废话，任小粟就不信杨小槿能一直伪装！
    一连串废话纸条传来传去，杨小槿皱着眉头将字体换成自己平时习惯用的那种：“店铺里的纸条是我塞的，你就说你想干啥吧？”
    不装了，摊牌了！
    任小粟回纸条：“所以你告诉我此地不宜久留，是因为你冒名顶替我的名字，怕被我发现吧……”
    这下子杨小槿彻底不理任小粟了。
    忽然间讲台上的数学老师说道：“后面那两位同学别传纸条了……”
    班里所有同学都用暧昧的目光看向任小粟和杨小槿，只听数学老师问道：“你们两位同学叫什么名字？”
    “我叫任小粟。”
    “我也叫任小粟！”
    数学老师当时就怒了：“你俩觉得我好骗是不是？”
    这一刻，任小粟觉得自己真是被冤枉了……
    有学生小声给数学老师嘀咕道：“老师，他俩真的都叫任小粟。”
    “嗯，老师，这是真的……”
    数学老师都懵了，他去办公室拿来高三7班的学生名单，结果发现真是两个任小粟！什么鬼！
    他沉思了半天便意识到这事确实是个误会，但话不能在这僵着啊：“那个戴鸭舌帽的任小粟，你来回答一下黑板上的问题。”
    任小粟当时就乐了，杨小槿你也有今天！
    然而下一刻任小粟就愣住了，他眼睁睁的看到杨小槿旁若无人的将鸭舌帽摘了下来，然后戴到了他的脑袋上。
    还有这种操作？！
    可是任小粟此时没想别的事情，他已经深深震惊于杨小槿精致而又让人惊艳的容颜。
    刹那间任小粟觉得杨小槿戴鸭舌帽可能纯粹只是为了遮盖自己的美丽，而不是为了隐藏身份。
    这应该是任小粟第一次看到对方将鸭舌帽摘下来，宛如惊鸿一瞥。
    全班同学都屏住呼吸，他们与任小粟一样没料到杨小槿竟然如此好看。
    教室里只剩下年迈的数学老师还很淡定：“那个戴帽子的任小粟你起来回答问题。”
    任小粟回过神来指了指自己：“我？”
    “对，就是你，”数学老师说道。
    任小粟又震惊了：“老师您没看到这帽子是刚给我戴上的吗？”
    数学老师也乐了：“人家女娃娃这么好看，我都不忍心提问了，你赶紧起来回答问题。”
    任小粟：“？？？”

153、复刻！暗影之门！
    
    因为张景林和姜无这两位老师的关系，任小粟对老师这个职业还是非常尊重的。
    任小粟站起来老老实实说道：“老师，黑板上的题我不会，以前在集镇上也没学过这些，现在是从高一课程开始补的。”
    “嗯，”数学老师点点头：“上课不要瞎传小纸条了，有什么不会的可以来教研室问我，我在三楼那间。”
    “谢谢老师，”任小粟客气道。
    “坐下吧，”数学老师笑眯眯的说道。
    其实壁垒学校里的学生有许多到了高三都不怎么学习了，因为壁垒里的大学其实并不大，招收的学生也数量有限，所以这壁垒里百分之九十的学生是没有机会继续深造的。
    到时候大家出了高中校门，就要立马考虑是去工作赚钱，还是上一些技术学院，学一些傍身的技术，例如机械修理、农贸养殖、挖掘机、厨艺……
    学成之后，自然而然的就成了这壁垒里的基石。
    壁垒有高端的研究实验室，包括那所大学也是以各学科研究为主，这年头，壁垒里的大学生都是非常值钱的，他们代表着壁垒的知识结构。
    但一个完整的社会不能只有上层建筑，所以基石也不可或缺。
    就如同流民需要去做种地、挖矿之类的基础工作，壁垒里的大部分普通人也需要做打扫卫生、绿化植被等基础工作。
    第一节课间的时候姜无来到教室里，她教的是语文课，但语文课一般都是第三节或者第四节，这个时代里物、化、数才是最重要的课程。
    姜无站在讲台上说道：“大家安静一下，你们也都知道咱们班是刚刚成立的，还缺一个班长和学习委员，以及各科的课代表，所以我想利用一下这个课间让大家选一下。”
    有个叫做朱培元的学生笑道：“都不用选了，班长就任小粟吧。”
    经过之前那一系列事情之后，其实这些学生和任小粟的关系已经很亲近了，大家也都服任小粟，所以如果说要选班长，所有人肯定下意识的就会选择任小粟。
    这时有人开玩笑问道：“哪个任小粟？”
    “哈哈，俩任小粟都给选上，男的当班长，女的当学委，这样一来还好区分，以后就叫他们班长任小粟和学委任小粟，”一个叫做边令晨的女同学机智道。
    “那就这么定了？”姜无笑着看向大家。
    “就这么定了！”一群人起哄道。
    任小粟在最后一排寻思着这班长能不能多发点补贴啥的？这也没征求自己的意见就给决定了啊……
    此时杨小槿早就把鸭舌帽重新戴回了头上，任小粟看向她小声说道：“班长和学委是干啥的？”
    “用来督促大家学习的，”杨小槿简短回答，她觉得回答这个问题很无聊，其实班长和学委基本上没啥正事，但她又不想跟任小粟详细解释。
    然而她没想到在未来的日子里，自己只是随口说的一句话，就为同学们带去了什么样的灾难……
    任小粟在今天上课的时候发现杨小槿并不怎么听讲，也不知道这姑娘来学校是干嘛的，难道这学校里还隐藏有她的目标？
    可这也不对啊，如果这学校里有她的刺杀目标，那以她干脆利落的性格直接把对方杀掉就完事了，这又没什么难度。
    所以这事让任小粟有点心存疑惑。
    下午放学的时候杨小槿率先往外面走去，任小粟就默默跟在她的后面。
    这会儿任小粟来了主意，他打算先看看杨小槿住哪，离得近不近。
    毕竟这姑娘也买了制作炸弹的东西，万一对方到时候和火种公司打起来，自己也好知道哪里是不能去的……
    然而杨小槿越走越偏，等她走到一个小胡同里时，任小粟忽然看到杨小槿转身对他笑了笑，紧接着胡同的阴影里再次打开一扇门，伸出一只手来……
    不用想，这是骆馨雨接杨小槿回家呢！
    任小粟当时就惊了，这方法可以省不少电车钱啊。
    上次他在天台上看到骆馨雨这么带杨小槿离开的时候，还没能反应过来，回家之后任小粟就有点后悔，当时怎么没对骆馨雨使用技能学习图谱？
    这一次，任小粟不会再错过机会。
    他在脑海里说道：“使用基础级技能学习图谱，使用完美级技能学习图谱！”
    任小粟现在身上总共有两张图谱，这下子他一口气全用了，万一没学到超凡能力，也可以尝试着学习对方身上的大师级技能啊。
    只听宫殿声音响起：“已随机抽取对方高级技能：挖鼻孔，是否学习。”
    学个屁啊！
    任小粟都蒙了，你俩身上还能不能有点正常的技能？！你一个体体面面的大明星，为什么身上会有这种奇怪的技能啊！高级挖鼻孔是挖的更干净怎么着？！
    不过还有机会，完美级技能学习图谱的判定还没有出来！
    下一刻，在杨小槿彻底消失之前……
    “将随机抽取目标大师级技能或超自然能力，若抽取大师级技能后你自身未具备对应的高级技能，将无法学习。”
    “判定目标有多种大师级以上技能，已随机抽取超凡能力暗影之门，是否学习？”
    已经离开的杨小槿没有看到任小粟狂喜的模样，此时的任小粟已经完全被喜悦的海洋给淹没了！
    说实话，骆馨雨身上的大师级技能一定不少，甚至还有完美级技能，所以想要抽取超凡能力其实是概率很小的一件事情，但任小粟没想到自己真的抽到了自己第二个超凡能力！
    第一个能力影子就别提多给力了，而这一次，意义更加重要。
    任小粟尝试着使用这个能力，刹那间，他的面前打开了两扇暗影之门，一个是入口，一个是出口。
    唯一有点缺陷的是，任小粟可能刚得到这个技能，所以现在还掌握不好开启出口的位置。
    眼前这出口位置跟他想象中的有不少偏差。原本他是想开在左边的，但现在却是开在了右边。
    不过这都不重要！
    任小粟眉开眼笑的看着这一幕，这样一来，自己也能带着颜六元他们随意穿梭壁垒了吧！
    他尝试着穿过入口那扇门，可是尝试的时候意外发生了……
    任小粟发现自己竟然只能穿过去半只胳膊！
    “等等！好像哪里不对！”任小粟目瞪口呆，他在短短的一分钟之内尝试了不知道多少次，可不管怎么试，他都只能穿过去一只手！
    难道是因为自己使用图谱的时候，骆馨雨只伸出一只胳膊来吗？
    你这宫殿还能不能靠点谱了啊，凭什么别人都可以随意穿梭，我就只能过去一只胳膊？这要以后遇到啥危险想跑路咋办，手先跑？！
    ……
    我家等会儿断水断电，断到明天早上，今天提前更……
    感谢读不完看不透、弓长张三、愤怒的哲哲三位同学成为本书新盟！

154、研究成果
    其实任小粟是一个很知足的人，有超凡能力总比没有好嘛，没抽到大师级跳皮筋就不错了。
    任小粟觉得骆馨雨身上一定也有级别很高的跳皮筋技能，毕竟他寻思着杨小槿一个人跳皮筋也没啥意思啊……
    但知足归知足，每当他想到自己原本有机会完整复刻暗影之门的时候，他仍然会觉得有点生气……
    你这宫殿复刻能力的时候如果没法复刻完整，你就早点说啊，等复刻完了才发现有缺陷是什么鬼。
    回想骆馨雨多次开暗影之门带杨小槿跑路的情景，任小粟是真的想要一个这样的技能，如果开完整的暗影之门就算遭遇狼群了也不用怕啊。
    结果现在只能穿梭一只手！这能干嘛？偷东西吗？
    而且他现在开暗影之门都还找不到准头呢，就冲刚才那偏差，想要精准开门恐怕是不行了。
    不过任小粟觉得准度这玩意还是可以通过锻炼来校正的，总会有精准打开暗影之门的那一天。
    事实上任小粟不知道的是，骆馨雨光是练习开门就练了将近一年的时间，这才能让暗影之门能够随心所动。
    任小粟回到店铺里就把自己关在屋里练习，一遍遍的开暗影之门，试图寻找着暗影之中的规律。
    这要让骆馨雨看到恐怕当场就惊呆了，因为她起初开始练习的时候，每天练个一两次就筋疲力尽、头晕目眩，直到现在也不过能在一公里之内开门，不透支精神的情况下也就能开个三到四次。
    而任小粟这短短的一会儿，估摸着就开了十多次了……
    这时候小玉姐敲了敲他的门，任小粟开门好奇道：“咋了小玉姐，开饭了吗？”
    “没开饭，”小玉姐黑着脸问道：“我是想问你颜六元呢，你是不是把他们忘学校了？”
    “额？！”任小粟这才反应过来，他本来应该是去初中部接上颜六元和王大龙一起回家的，结果他为了知道杨小槿在哪住，就把王大龙和颜六元给忘到学校了：“我这就去接他们！”
    “你这哥哥怎么当的，”小玉姐埋怨道：“赶紧接他们回来吃饭，饭快做好了。”
    然而下一刻，姜无领着王大龙和颜六元走了进来，她笑道：“不是说今天要继续学自行车的吗，怎么下课一个人就先走了。”
    小玉姐笑道：“姜无老师来啦，赶紧洗洗手跟我们一起吃饭。”
    颜六元冷冷的看这任小粟：“我就在教学楼上，眼睁睁的看着你和杨小槿走了……”
    任小粟有点尴尬：“哈哈哈，有点急事有点急事！”
    忽然间，门外又传来汽车引擎的声音，好像有辆车在门口停了下来。
    咦，任小粟好奇今天这是怎么回事，一拨接一拨的来人。
    罗岚的声音从外面传了进来：“任小粟？快来看看我这新车怎么样？”
    任小粟翻了个白眼，买个新车看把你嘚瑟的，有钱了不起啊？！
    不过这罗胖子怎么忽然喜欢来自己这里了，王富贵刚才说罗岚中午就来送过钱了啊。
    思考间，罗岚和唐周就从外面走了进来，唐周手里还提着不少东西，罗岚给唐周交代道：“给冬负南小姐送过去，都是对她养伤有帮助的补品。”
    这一瞬间，任小粟仿佛在罗岚身上看到了爱情。
    任小粟好奇道：“你不至于吧，堂堂的庆氏财团大人物，都被人家怼了那么老半天了，怎么还上赶着过来热脸贴冷屁股？”
    罗岚不乐意了：“你懂什么，我以前那都是万花丛中过，片叶不沾身，现在浪子回头之后发现只有冬负南小姐才配的上我！”
    “片叶不沾身？”任小粟乐了：“合着你在我这买的药都给唐周用了？”
    “你别血口喷人啊，我什么时候买过药了！”罗岚面色大变。
    此时冬负南还在小玉姐的屋里养伤，只是她听到罗岚的声音便把门给反锁上了。
    咔哒一声，罗岚的表情要多尴尬就有多尴尬……
    不过罗岚也不是一般人，他拉着任小粟转移话题说道：“最近陈无敌能不能借我用用？”
    “你要陈无敌干嘛？他是活生生的人，我怎么借给你，你自己找他说去，”任小粟不搭这茬。
    “这两天我发现还有其他势力也来这壁垒了，”罗岚小声嘀咕道：“据说这109壁垒的那个大学里有个研究已经快要进行到尾声，很多人都想夺取这个研究成果。”
    “哪方面的研究啊？”任小粟来了兴趣，但面上还是装作不动声色。
    “我也不知道……”罗岚说道。
    “你不知道是什么东西就惦记上了？”任小粟纳闷，不过照这情况看来，庆氏财团的人兴许还没渗透到那个大学里去，也不知道罗岚是听谁说的这事，之前杨小槿也提到过李氏财团正在全力保护这个东西。
    这东西……恐怕得重要到能够改变财团格局，才会让各方势力如此重视吧。
    而且超凡者逃离的那天晚上，李氏财团只是驱逐了已知的火种公司人员，并没有对整个壁垒进行大肆搜捕，看样子像是不想节外生枝，人手大概都用来保护这个研究成果了。
    不过任小粟好奇，庆氏财团能不知道这研究成果是啥？人家都知道了，就你蒙在鼓里？
    “我们也没关注过这个大学啊，”罗岚说道：“但这么多势力盯上它，一定有非常特殊的价值！这样，你命令陈无敌来保护我，我付钱！”
    任小粟觉得罗岚这就是在睁眼说瞎话了，对方肯定知道研究成果是什么，只是不想告诉他而已！
    他摇摇头拒绝了罗岚：“你想让陈无敌保护你，你就自己跟他说去，我不命令他。”
    就在此时外面有个庆氏财团的人走进来，他低声给罗岚说了两句话便又匆匆离开，任小粟打量着那人的背影，他觉得庆氏财团恐怕正在密谋着什么计划。
    任小粟寻思着这研究成果也不知道是个什么东西，如果确定在哪，自己是不是可以通过暗影之门偷出来啥的……
    罗岚见任小粟不打算借人也不再废话，索性又凑到冬负南门口说话去了，还没说两句，冬负南便在里面冷声道：“你什么时候瘦下来，我就什么时候出来见你。”
    任小粟乐呵呵的笑道：“那怕是见不到了。”
    罗岚生气了：“说啥丧气话呢，不就是减肥吗，我很快就能瘦下来！”
    话音刚落，罗岚就跟旁边的唐周小声嘀咕道：“怎么才能快速瘦下来？”
    任小粟笑道：“早上一个馒头，中午一个馒头，晚上一个馒头，准能瘦。”
    罗岚陷入沉思：“……饭前吃还是饭后吃？”
    任小粟：“……”

155、黑店卖黑药
    任小粟觉得罗岚现在恐怕对超凡者已经有执念了。
    之前陈无敌说这奔波儿灞想策反他，结果被他的火眼金睛一下子就给看穿了，他齐天大圣能给一个妖怪干活吗？那肯定不行啊，妖怪又不去西天取经！
    而现在，罗岚为了超凡者竟然还亲身冒险去救回了冬负南，而且又对冬负南发起了激烈的猛攻，只不过冬负南始终看不上他罢了。
    期间任小粟还找罗岚问过，这冬负南姑娘万一有什么问题，你这抛媚眼不就抛错地方了吗。
    而且，如果这个冬负南有问题，任小粟收留她就等于在身边放了个定时炸弹啊。
    结果罗岚说应该没问题吧，看起来那么清纯……
    “不是你这么大一个人物都不查查的吗？”任小粟没好气说道。
    “这又不是我们掌控的壁垒，”罗岚理所当然的说道。
    这让任小粟隐隐觉得不对，他得多提防这冬负南才行。
    就在此时，宫殿忽然说道：“支线任务：收留落难之人7天，1/7。完成任务后可解锁自动售货机新商品。”
    任小粟愣了一下，他还以为自动售货机只有黑药可以买呢，原来是依靠任务才能解锁新的商品。
    那这个任务想要完成还不是很容易？
    晚上吃饭的时候任小粟若无其事的对冬负南问道：“你的超凡能力是什么？”
    “我力气比较大……”冬负南小声说道。
    “力气大？”任小粟感觉这能力有点鸡肋啊：“比正常人大多少？”
    “大概是两个成年男性的力量吧，”冬负南说道：“不过我力量还在增长的，以后说不定还能更强。”
    任小粟有点感慨：“说实话光凭你这能力，能逃出来还真是靠罗岚他们的帮助。”
    “他没安好心！”冬负南辩解道：“他那眼神和语气就不对！”
    “那你今后有什么打算？”任小粟问道，说实话他不是特别喜欢这个任性的女孩，别人救了你，你就算再看不惯他也起码说声谢谢吧，这一刻任小粟还有点替罗岚打抱不平呢。
    冬负南想了想说道：“我的伤明天就好了，我要去找火种公司报仇！”
    任小粟摇摇头：“你不能去。”
    “为啥？”冬负南愣住了。
    “首先火种公司已经被驱逐出壁垒了，就算他们在壁垒里还隐藏了人，但你应该也找不出来，”任小粟说道：“其次，你如果被抓住严刑拷打，说不定还会暴露我们收留你的事情。”
    而且任小粟心想你走了我任务怎么办！
    不过他说的理由也是事实，如果冬负南被严刑拷打招出了他们，到时候万一火种公司来打击报复怎么办？这姑娘看样子是个挺自我的人，并没有把别人的安危放在心上，所以任小粟压根就不相信她。
    冬负南倔强道：“你放心，我不会把你们收留我的事情说出去的。”
    “你拿什么保证？”任小粟淡定道：“无敌，这几天你就负责看好她！”
    结果说完任小粟忽然发现陈无敌有点闷闷不乐，这时候颜六元小声跟陈无敌说了两句，陈无敌马上就眉开眼笑起来的答应了。
    任小粟看向颜六元好奇道：“你跟他说了什么让他这么开心？”
    “想让他开心很简单啊，”颜六元喝了口粥说道：“叫他齐天大圣就可以了。”
    任小粟愣了半晌，他忽然发现颜六元这小子很会抓住重点啊。
    只见冬负南趁着任小粟和颜六元说话的时候就想逃跑，她害怕之后就不能去报仇了，结果还没跑多远就被陈无敌给提了回来。
    她的力气再大，现在也大不过陈无敌啊。
    颜六元在旁边对陈无敌笑道：“齐天大圣好厉害！”
    “那必须的！”陈无敌美滋滋说道。
    现在颜六元是在虚荣心这方面把陈无敌给拿捏得死死的，陈无敌把冬负南给押解到了小玉姐的房间里，还专门找来一根绳子给冬负南捆住……
    冬负南都震惊了，她原本以为自己是被好心人相救，怎么现在感觉像是掉进贼窝被绑架了一样，就差找她家人索要赎金了！
    她怒吼道：“你们凭什么不让我走，你们这是什么店铺啊，开的是黑店吧，卖的肯定也是黑药！”
    这时候所有人静静的看着她，小玉姐笑道：“卖的还真是黑药……”
    冬负南：“？？？”
    在此之前她觉得这个小玉姐可温柔了，一定是个好人，可是这一刻她发现，这小玉姐竟然跟那些坏人也是一伙的。
    “没想到你们是这种人！”冬负南愤怒说道。
    “我们也没想到你是这种人啊，”任小粟说道。
    冬负南这时候还想大喊救命，可是还没喊出来就被陈无敌拿枕巾塞住了嘴巴。
    任小粟冷笑道：“让你在这里呆着是跟你很客气的说法了，你就算不为自己考虑，也得考虑我这一大家子人，你再敢逃跑，我把你腿打折！”
    如果不是他接了任务，又收了罗岚的钱，任小粟可能会……
    第二天是周末，罗岚一大早就跑过来找冬负南说话，可是他隔着门说了半天，怎么都得不到冬负南的回应。
    以前冬负南还会骂他几句，结果现在都不骂他了。
    罗岚转身看向任小粟：“冬负南走了吗？还是你们把她给怎么了？”
    任小粟淡定道：“没有，她就是不想跟你说话。”
    罗岚疑惑：“可是怎么连骂都不骂我了呢。”
    任小粟沉思道：“可能骂累了吧。”
    “哦，”罗岚表示理解……
    “话说这姑娘你摆不平的，”任小粟寻思着让罗岚干脆放弃好了，这样七天之后他也好处置这冬负南啊。
    罗岚惆怅道：“我这不是还没找到目标吗。”
    得，任小粟意识到这罗岚也不是什么痴情的选手，等他找到下一个目标，说不定就放弃冬负南了，他对罗岚说道：“祝你好运。”
    这时候唐周过来找罗岚，罗岚像有什么急事似的匆匆离去。
    “哥，”颜六元看着罗岚离去的背影说道：“这罗岚肯定在筹划着什么事，不知道会不会连累到我们？”
    他们几个人都是通过罗岚的关系才拥有了壁垒居民身份，但如果罗岚乱搞事情，恐怕李氏财团清算的时候会连带他们一起吧。
    “不管这些，”任小粟皱眉道：“今天你守在我们房间门口，我要开始制作炸弹了，这才是我们的底牌……对了，咱俩实验个事情。”
    说着任小粟把颜六元拉进屋里，下一刻任小粟说道：“我多了一个新的能力，能够在阴影之中打开一扇门，咱们现在试试，看我能不能把你拉进这扇门里。”
    “好，”颜六元没有多问任小粟这能力是怎么来的，也没问任小粟是怎么学会制作炸弹的。
    任小粟认真道：“你往后退一点，我要在你面前打开暗影之门了。”
    下一刻任小粟在脑海中开启暗影之门，而颜六元呆呆的看着头顶天花板：“哥，话说你能控制好这扇门吗？”
    原本任小粟打算开在颜六元面前的暗影之门，横在了天花板上……
    “不对不对，我重新来一次，相信我，我很有把握的，一次小小的失误并不算什么，谁还没有失误过？”任小粟尴尬道，然后，门开到了地板上。
    颜六元平静道：“哥你还是先别拿我做实验了吧……我有点慌。”

156、那真是个奇迹
    最终出于安全考虑，任小粟也放弃了拿颜六元做实验的想法，毕竟这玩意他自己都还控制不好，万一颜六元穿过暗影之门出事了怎么办。
    不过任小粟又打起了其他的注意，这暗影之门从骆馨雨那里复刻过来的时候，门就是差不多两米多长的样子。
    可任小粟只能穿过去一只胳膊啊，平时没事的时候开那么大的门干嘛，还容易引起别人注意。
    于是任小粟就在想，能不能让这个门小一点，够伸过去一只胳膊就行了……
    当他这么想的时候，旁边的颜六元便看到，再次出现在天花板上的暗影之门开始晃动，似乎某种规则正在抗拒任小粟的意志。
    任小粟察觉到，这暗影之门的规格仿佛从诞生之初就固定下来了似的，根本无法撼动。
    这是意志的碰撞。
    可能力不就是为意志服务的吗，这超越凡俗的能力，本身就来源于意志。
    颜六元看到任小粟脑门上有汗冒出来，但他没有贸然打扰。
    下一刻，颜六元便看到那暗影之门的边际忽然土崩瓦解，开始缩小了！
    如果骆馨雨在这里恐怕会大吃一惊，因为就算是能力创造者的她，也无法更改这暗影之门的大小！
    任小粟松了口气，此时的暗影之门只剩下胳膊粗细的一个圆，他将暗影之门关闭，等到他再开启的时候，任小粟便发现他已经可以随意控制暗影之门的大小了。
    唯独有点遗憾的是，不管开多大，也都只能穿过一条手臂而已……
    这特么不科学啊！
    明明已经彻底驾驭这个能力啊，为什么还有这个限制？
    任小粟在脑海中对宫殿纳闷道：“是不是你搞得鬼？”
    宫殿说道：“无权限告知。”
    任小粟：“……”
    这时他大概非常确定，只能穿过一条手臂的恶心条件，正是宫殿的规则所致……
    任小粟对颜六元说道：“明天你跟小玉姐去买菜的时候，买一只活鸡回来。”
    “嗯，好，”颜六元答应道：“哥你这能力有什么用？”
    “这用处可大了，”任小粟认真说道：“就算只能穿过一只手臂，也可以在别人出其不意的时候打一闷棍啊，还没人知道是谁干的。”
    虽然这能力现在还有点不完美，但却非常符合任小粟的性格。
    ……
    第二天清晨颜六元就随着小玉姐买菜去了，只是王富贵这边刚刚打开店铺的卷帘门，便看到一个熟悉的面孔等在门口。
    西城区的颜林峰。
    只见颜林峰大摇大摆的走了进来：“听说你们这里在卖一种特效药？”
    王富贵心说生意终于上门了，要知道距离上次有人买药已经过去了将近一周的时间，按道理说药效应该已经传播开来，可是他左等右等，都没有等到顾客上门。
    原本王富贵心里还有些不踏实，但现在颜林峰来了，就意味着药效已经宣传开了。
    不过王富贵不急，他笑呵呵的回答道：“是的，我们这里在卖一种男性专用的特效药，不过因为制作过程比较复杂的缘故，一周只卖一剂。”
    “哦，”颜林峰大大咧咧说道：“多少钱一剂啊？”
    “2000，”王富贵笑着说道。
    “你怎么不去抢！”颜林峰惊了：“我怎么听说是800一剂？”
    “因为配方里所需的原材料越来越少了，今后能够制作出来的黑药可能也会越来越少，”王富贵轻描淡写的回答道，对他这种老奸商来说，找一个理由还不是信手拈来？
    这时任小粟从后院走了过来，只听颜林峰沉思半晌说道：“给我来一剂。”
    “不好意思，我们明天才开始卖这周的黑药，每个星期时间固定，”王富贵不为所动，硬是把姿态摆的老高。
    颜林峰不乐意了：“你知道我是谁吗？”
    任小粟乐了，那可真是太知道了，不过他没有接茬，而是转开话题说道：“上周秩序司的陈股长来问，我们也都拒绝了，不是我们矫情，而是现在黑药确实还没有做出来。”
    颜林峰黑着脸：“这药我需要的很急，你们不是医生吗，瞅瞅你们这是医生说的话？我给你们个机会重新组织一下语言！”
    任小粟愣了一下，医生该说什么话？他沉思了老半天说道：“对不起，我们已经尽力了。”
    颜林峰：“？？？”
    你这说的是人话吗，我这是要死了还是怎么着？！
    然而就在此时，外面有其他的顾客忽然走了进来，颜林峰回头看去，赫然是规划司的王股长。
    只见王股长身后还跟着两个下属，下属怀里还抱着一面锦旗。
    颜林峰见到他立马弯腰笑道：“王股长，您怎么来了？”
    “哟，是小颜啊，”王股长倨傲的笑道：“我来感谢一下这里的医生。”
    任小粟看到那面锦旗的时候就有不祥的预感，不会又是妙手回春之类的东西吧，结果王股长的下属把锦旗展开，上面赫然绣着四个大字：送子观音！
    不是你等会儿，这怎么还扯上送子观音了？！
    一旁的颜林峰看得也是一脸懵逼，怎么还有这个功能？不过原本准备找事的颜林峰忽然就不敢动了，他寻思着这时候要在店里闹事，恐怕会得罪这位王股长吧。
    王股长笑着解释道：“几年前壁垒里的第三医院就诊断我是不孕不育，一直怀不上孩子是我的心病，前段时间有人把这黑药送给了我，我一试之下，没想到昨天我老婆竟然说她怀上了！”
    当王股长说完，任小粟立马在脑海里问宫殿：“这黑药还有治不孕不育的功能？”
    然而让任小粟很意外的是，这次宫殿很干脆利落的回答道：“没有。”
    这一刻就连任小粟和王富贵都有点糊涂了，任小粟确认道：“您确定是怀上了吗？”
    只听王股长还很高兴的说道：“确定啊，昨天去医院验过血，验血这事总错不了吧，肯定是怀上了。”
    任小粟沉默片刻看着王股长微笑道：“那真是个奇迹。”
    ……
    求月票

157、冬负南有问题！
    任小粟家店铺的黑药能治不孕不育这事在壁垒还造成了小范围的轰动来着，但任小粟和王富贵对此事保持了沉默……
    虽然大家很想赚钱，但没有的药效他们不能宣传。
    第二天上学的时候，王大龙骑着车带颜六元走了，而任小粟则是老老实实的坐电车过去，不是他不想骑自行车，是他到现在都还没学会……
    临走前任小粟还跟陈无敌千叮咛万嘱咐，一定要看好那个冬负南，他总觉得这个冬负南是个巨大的隐患。
    为此，任小粟还答应六天之后放陈无敌出去随便玩上三天！
    当任小粟看到陈无敌搬了个小板凳直接坐到冬负南身边时，他才放心的上学。
    到了班级教室里面，杨小槿已经趴在桌子上开始睡觉了，任小粟寻思这姑娘还真是来睡觉的啊，过几天可就期末考试了，你也不准备准备？！
    不过任小粟没有管她，而是径直的坐到了自己的位置上，结果刚坐下来，杨小槿便起身说道：“罗岚最近在筹划很危险的事情，你最好和他保持一定的距离。”
    任小粟来了兴趣，正好他也怀疑罗岚在偷偷摸摸搞什么事情：“罗岚在干嘛？”
    “我们看到庆氏财团的人在第四精神病院外面踩点，”杨小槿慢条斯理的说道：“看样子，是想打劫那个精神病院。”
    “我听说过打劫金店的，也听说过发了疯打劫财团银行的，”任小粟面色古怪道：“但我还是头一次听说有人要打劫精神病院……”
    “你不知道的是，”杨小槿平静说道：“那里关押着以前李氏财团所有抓捕到的超凡者，里面有一个超凡者非常危险，他能老老实实呆在精神病院里面，这应该是所有人值得庆幸的事情。如果罗岚把他放出来，恐怕整个109壁垒都要陷入不可知的未来中。”
    这么一说任小粟就明白了，合着罗岚收伏冬负南失败之后，竟然又把目光转向了这所谓的第四精神病院。
    话说这罗岚为了给自己找个超凡者保镖，还真是有点不遗余力的意思啊。
    殊不知，包括罗岚和庆缜都已经达成共识，超凡者便是这废土之上最有价值的资源之一，大量的资料与情报让他们明白一个事情，超凡者的进化程度是非常快的，在未来的单兵作战里，恐怕没有什么单兵武器可以比拟。
    当然，要论大规模杀伤性武器，庆氏财团本身就有。
    “可庆氏财团就那么点人了，他们怎么敢去打劫精神病院啊，”任小粟无语道。
    “你太小看庆氏了，”杨小槿说道：“或者说，太小看庆缜这个人了。”
    所以，庆氏财团在这个109壁垒里安插的人，恐怕不在少数啊，如今都归罗岚调配了。
    “可这里是李氏的地盘啊，”任小粟说道：“罗岚不怕李氏发现了把他驱逐出去？”
    “你可能不了解罗岚这个人有多混球，”杨小槿平静道：“在113壁垒里的时候就无法无天混的要命。但罗岚是个胆大心细的人，他现在就是仗着李氏顾不上管他，就算出事了也大不了就是让庆缜花钱赎他而已，李氏不敢杀他。”
    好吧，自己还是对罗岚不太了解。
    任小粟好奇道：“那第四精神病院里的人，竟然让你们也如此忌惮吗？”
    “不是忌惮，”杨小槿纠正道：“是担心他给局面带来太多的不确定性。”
    “他的能力是什么，”任小粟好奇道。
    “催眠，”杨小槿说道：“他现在被隔绝在精神病院里面，每天连送饭的人都是带着降噪耳机隔着门推进去的。”
    “搞得这么神秘，”任小粟心说得多可怕的人才会让李氏财团和壁垒的管理者如此小心，他好奇道：“那你们这么担心他出来，为啥不直接杀了他？”
    “他又没做什么恶事，为什么要弄死他？”杨小槿奇怪道：“你这个逻辑很奇怪。”
    然而这次任小粟平静说道：“可你们又怎么判断善与恶呢，制裁的权柄就掌握在你们手里，可如果你们判断错了呢？你说庆缜和火种公司都是想要掌握他们自己无法驾驭的东西，可这个评判的标准是谁来决定的。”
    杨小槿陷入沉默之后说道：“世界曾毁灭在那些东西手里，我们只是不想看到这个世界重新陷入绝望。”
    任小粟愣住了，这是有前因才得出的结果，杨小槿所归属的组织是在清理着曾经毁灭过世界的东西。
    这下让他不知道该怎么回答了，因为有时候他感觉现在的自己还对这个世界一无所知。
    这时杨小槿说道：“对了，罗岚救的那个超凡者有问题，如果她跟在罗岚身边的话，你们也小心一些。”
    “咦，”任小粟惊奇于今天杨小槿提醒了他好多东西，而且还告诉他许多不为人知的秘密，不过她说的是冬负南吗？
    任小粟问道：“那个超凡者有什么问题。”
    这会儿，杨小槿并不知道冬负南已经寄居在任小粟的店铺里了。
    杨小槿说道：“我们确认了一下，那个冬负南和死掉的超凡者并没有什么往来，没有血缘、不是情侣、没有交集，原本我们以为他们是同盟，但后来被告知不是。”
    “而且这壁垒里前段时间出现了几起比较奇怪的杀人事件，被害者都是血液被吸干了，变成了干尸。我们现在觉得，那个叫做冬负南的超凡者是嫌疑人之一，而且骆馨雨看到了战斗的全过程，她分析后总感觉冬负南救另外一个超凡者的动机……可能纯粹是躲在一边想尝尝超凡者的血，只不过战斗经验不够丰富，玩砸了。说白了，就是一个新手。”
    这一刻任小粟从杨小槿的话语里得到了巨大的信息量。
    首先冬负南有可能是在演戏，而且是多起杀人案的凶手。
    其次杨小槿他们在壁垒里的人极有可能身居要职，不然她们不可能得到如此清晰详实的情报。
    “那个冬负南现在就在我们店铺里，”任小粟平静说道。
    “那你还不赶紧回去？”杨小槿皱眉道：“我可以让骆馨雨送你回去。”
    “不用，”任小粟淡定道：“她被我们绑起来了。”
    “……”杨小槿静静的看着任小粟，她想了半天说道：“她是个超凡者。”
    “没事，还有另一个超凡者守着她，”任小粟解释道。
    “陈无敌？”杨小槿问道：“我知道他，他在113壁垒精神病院还挺有名的。但你不担心他守不住吗，万一威胁到你家人的安全怎么办。”
    任小粟淡定道：“我现在担心的不是家里人的安全，而是怕陈无敌把她给捶死了。”
    毕竟，捶死可就完不成任务了……

158、三打白骨精
    店铺的后院里，小玉姐在忙着摘菜洗菜，从昨晚晚上开始她就没有靠近过冬负南了，因为任小粟交代过，这个冬负南有问题。
    其实在杨小槿说之前，任小粟就觉得有点不对劲，之前他虽然收到了诚心感谢，但问题是这女孩拒绝罗岚拒绝的太干脆了。
    而且他问对方的超凡能力是什么的时候，对方说，只是力气比较大。
    这就让任小粟有点怀疑了，真的只是力气比较大，还是在刻意隐瞒自己的能力？
    所以基于这些怀疑，任小粟直接让小玉姐离冬负南远远的，以防出现什么意外。
    现在想来，冬负南很可能有某种能力区分谁是超凡者，而她到了店铺之后便立马抛弃罗岚，是因为她发现这里竟然有两个超凡者的血液可以吸食。
    不过冬负南还是比较谨慎的，她硬是等到自己伤势痊愈、陈无敌落单的时候才选择下手。
    此时此刻陈无敌就坐在冬负南旁边的小板凳上，盯着地上的一排蚂蚁看得起劲。
    他还完全没有注意到，他身后原本被捆住的冬负南，不知道什么时候竟然已经慢慢挣脱了绳索。
    那细若无骨的身躯仿佛一条蛇似的，竟然可以自由扭曲自己的关节，这让捆住她的绳索就像是一个摆设。
    小玉姐在外面喊道：“无敌，准备吃中午饭了。”
    “好的小玉姐，”陈无敌老老实实说道，结果这时候，冬负南的胳膊忽然攀上了陈无敌的脖子，她整个人就像是趴在了陈无敌身上一样。
    冬负南小声道：“小哥哥，你在看什么？”
    “施主请自重，”陈无敌怔怔的说道。
    可是话音刚落，冬负南已经张开她的猩红之口，唇齿间的两枚虎牙竟然快速生长出来，一口咬向陈无敌的脖颈！
    嘎嘣一声，牙断了……
    只见冬负南咬下去的那一刻，陈无敌肩膀上忽然有金色的铠甲在皮肤之下隐隐若现，而后那铠甲竟是连他整个肩颈都给包裹起来。
    冬负南怎么也没想到会有这么一出，她甚至都不知道这陈无敌的能力是什么，只是这铠甲也太坚硬了吧！
    可还没等她反应过来，却是屋内一阵风声骤起，陈无敌在刹那间跪地返身一拳，重重击打在了冬负南的小腹上！
    昏暗的屋子里冬负南甚至能看到陈无敌金甲退去后暴起的青筋，只这一拳便打得她一口鲜血喷溅出来，差点没给她打死！
    然而陈无敌并未看在对方是女性的面子上收手，而是再接一拳捶在了冬负南的左脸上。
    直到此时，冬负南已经彻底丧失了战斗能力，甚至丧失了正常的思考能力，脑袋里嗡鸣作响。
    “别……”冬负南刚想求饶，却发现那钢铁般的拳头又捶在了她的右脸上！
    挨第一拳的时候冬负南就知道自己废了，她肯定没有陈无敌厉害，所以她就想着躺地上认输吧。
    可是陈无敌这一套组合拳打下来，打的冬负南竟然连躺地上的机会都没有……
    陈无敌直起身子冷声道：“原以为你是白龙马，结果没想到你竟然是白骨精。不过太弱了，不是俺齐天大圣的一拳之敌。”
    冬负南躺在地上都快哭了：“那你打一拳就行了，为啥还要打三拳啊。”
    陈无敌冷笑：“因为要三打白骨精才行。”
    冬负南：“？？？”
    在陈无敌的记忆力，三打白骨精是很曲折的，第一次师父会误会他，第二次师父还会误会他，第三次师父才能明白他打的真是妖精。
    所以陈无敌觉得为了避免师父误会，那就直接把三次都打完，这样就能跳过中间误会的环节了！
    嘿嘿，自己真是机智啊。
    “欺负谁没看过西游记呢，三打白骨精是直接把三次都打完的意思吗？”冬负南趴在地上痛哭起来。
    这时小玉姐来到屋门口，她发现陈无敌竟然直接给冬负南打哭了。
    冬负南见到小玉姐之后立马说道：“小玉姐就你最善良，你让他们放我走吧。”
    可是话音刚落，冬负南便看到小玉姐又递给陈无敌一根绳子：“这次把她捆紧点，赶紧来吃饭吧，饭做好了。”
    冬负南寻思这一屋子都什么人啊，怎么都不把人命当回事呢！
    她大概还不清楚，她这是落入109壁垒中最凶狠的一家人手里了……
    虽然冬负南杀过人，但她终究从小在壁垒这个和平的环境里长大，说实话，颜六元杀过的人都比她杀过的多……
    原本她是想在火种公司门口蹲着，万一有人去卖血，她就等对方卖血出来，尾随到对方家里吸点血。
    冬负南每次吸血之后就能强大一些，所以她觉得吸超凡者的血，会不会强大的更快？
    可是她想不通，自己怎么就落到如今这步田地。
    其实让任小粟来看，都感觉这姑娘办事跟过家家一样，一点谱都没有。按照杨小槿所说，这确实是个新手。
    她不像任小粟他们一样早就见惯了生死，而且有着非常丰富的战斗经验。
    她也不像杨小槿那样有组织培养，不仅一身乱七八糟的技能，还有一个完整的组织在背后提供信息。
    所以说，冬负南其实就是一个普通人忽然有了超凡能力，然后被这奇特而强大的力量给侵蚀了。
    等晚上任小粟带着颜六元和王大龙回到家里的时候，就看到鼻青脸肿的冬负南被绑在屋子里，透过肿胀的眼缝打量着他们，那是一脸的绝望……
    说实话任小粟真心不想这么对待一个女性，但这世道里，安全隐患哪分男女啊？
    坏人不总是男的，还可能是女性、老人、小孩，一切皆有可能，这就是废土。
    善良是宝贵的，可如果善良没有拿起武器，那就是软弱。
    忽然间，冬负南听到小玉姐对任小粟说道：“这怎么办，要不杀了吧。”
    “不行，”任小粟说道：“不过要把屋门锁好，别让罗岚看到她这模样。无敌这次做的非常好，值得表扬。”
    他这不是还得“收留”对方六天时间才算是完成任务吗，任小粟还挺期待自动售货机新解锁的商品呢。
    一旁的陈无敌开心了，果然直接打三次就能略过误会的环节了啊。

159、催眠
    “你们有没有觉得少了点什么？”任小粟吃晚饭的时候问道。
    “好像是少了点什么，”王富贵抹了抹嘴。
    颜六元说道：“少了罗岚来讨好冬负南的声音……”
    今天晚上很反常，这几天差不多一天要往店铺跑三趟的罗岚，竟然一次都没来。
    任小粟顿时意识到，罗岚他们打算洗劫第四精神病院的行动，不会就在今晚吧？
    他问道：“你们知道第四精神病院在哪里不？”
    “怎么了，”小玉姐诧异道：“前天的时候六元让我去买了一张109壁垒地图，我去找找，上面应该能找到第四精神病院吧。”
    任小粟看向颜六元，没想到这小子竟然还未雨绸缪了。
    “我就是觉得咱们人生地不熟的，到一个地方先看看地图总没有错，”颜六元说道。
    这大概是颜六元跟着任小粟耳濡目染出来的习惯，任小粟在荒野上也是这样，先观察环境，一定要先了解环境才有机会生存。
    六个人趴在桌子那么大的壁垒地图上找着，王富贵忽然说道：“找到了，距离咱们大概十多公里。”
    任小粟心说这壁垒真的太大了啊，随便一个地方的距离就十多公里，这还算是很近的地方了。
    他跟陈无敌和颜六元交代道：“看好那个冬负南，千万小心别让她闹出什么幺蛾子来。”
    话音刚落，任小粟似乎想起来什么似的把颜六元拉到一旁小声说道：“没有什么危险，不要许愿。”
    “嗯，”颜六元乖巧点头，但其实两个人都明白，该许的愿，还是会许。
    说完，任小粟便出门了。
    ……
    夜色降临，平日里壁垒的夜晚是热闹的，居民们会结伴到街上的茶馆来，那个时候整条街道似乎都能听到麻将搓在一起的哗啦哗啦声响。
    有钱一点的居民还可以去吃火锅，红红的锅底放入新鲜的菜与肉，看起来就特别诱人。
    这年头，能在饭店吃饭是一个很有面子的事情，如果一个人常去饭店，那说明他一定是壁垒里有头有脸的人物。
    公园里的大妈们还在跳着广场舞，丝毫不畏冬季的严寒，而一些歌舞厅里，早就聚满了孤单的单身男女。
    当黑夜彻底笼罩，人群渐渐散去。
    第四精神病院外面的一个窨井盖忽然被人从内向外推开，紧接着，竟然从里面钻出三十个荷枪实弹的作战人员，还有胖子罗岚。
    这些人的枪械上都装好了消音器，而且脸上都画上了迷彩，准备异常充分。
    不知道庆缜何时开始对109壁垒布局的，竟是已经将整个109壁垒的地下系统给摸的一清二楚，恐怕李氏财团都想不到这地下到底还藏了多少人，或者还藏着什么东西。
    唐周在简易的通讯设备里说道：“三个小组，分别渗透。”
    说完，这支完整的作战班组便迅速分成了三队，朝着第四精神病院包围过去。
    这第四精神病院里的安保足有一百多人，他们只有三十多人却毫无惧色。在他们看来，这里的安保不过是一些私人部队而已，根本不足为惧。
    罗岚就大摇大摆的跟在他们后面，亲眼看着这三支作战小队犹如三柄锐利的黑色匕首，捅进了第四精神病院。
    这精神病院里的安保遇到庆氏财团的作战人员，顷刻间便被土崩瓦解。
    随着队伍继续前进，这支作战班组终于在精神病院的主楼外汇合，唐周低声说道：“不要恋战，找到2号白鼠立刻撤退，除2号白鼠以外的所有目标一律击毙。”
    按照情报显示，2号白鼠应该将于今晚执行解剖手术，这就是他们选择在今晚突袭的原因，不能再等了。
    这第四精神病院里只有两个超凡者，但1号根据情报太过危险，所以罗岚选择放弃。
    一行人一路朝着楼上突破，整个精神病院的工作人员都没想到竟然会有人在这个时候杀进来，要知道这时候壁垒里还是很太平的，虽然出了火种公司那档子事情，但火种公司的人员已经被驱逐了啊。
    罗岚在作战班组身后笑道：“不用留情面，这些拿同类做小白鼠的人，有一个杀一个绝对不冤枉。”
    此时罗岚的神态中有种异样的神采，好战，亢奋。
    很多人习惯性的以为他只是个没用的私生子，大家对他最多的称呼是“庆缜的哥哥”，但113壁垒的人，还有庆缜与他手下的士兵都很清楚，罗岚从来都不是个怂货。
    光是罗岚主导的小范围战争，就已经不知道多少次了，有些人觉得，这罗岚骨子流淌着与他弟弟一样疯狂的血液。
    经过资料室的时候，罗岚走进去找到1号白鼠的研究资料，其中还有三盘厚重的老式录像带。
    他慢条斯理的将录像带放入资料室的录像机里，然后打开了电视。
    这录像带里是三段录像，只见一个面目白皙清秀的年轻人坐在审讯室里，而他对面则是身穿白大褂的医生。
    年轻人忽然说道：“你看到‘我’去哪了吗？”
    “我问你，你看到‘我’去哪了吗？”
    “啥？你别光张嘴不说话。”
    “喂，那个人，你看到‘我’去哪了吗？”
    医生半天没有说出话来。
    年轻人的头慢慢低了下去：“哦……不好意思，‘我’找不到了。”
    年轻人孤独的坐在那里垂着脑袋，连自己都找不到了。
    罗岚站在电视机前默不作声，不知道为什么，他忽然觉得那个年轻人就像是坐在全世界的边缘角落里，被别人遗忘，被自己遗忘，直至一无所有。
    这才是真正的孤独。
    ……
    第二段受诊记录里，医院的催眠师在尝试着给年轻人催眠，这个时候的年轻人看上去已经正常多了。
    医生对年轻人说道：“闭上眼睛……放松……试着想象你沿着一条隧道向前走去，世界渐渐陷入黑暗……”
    “那是你熟悉的隧道，你向右边的隧道跑去，那里的尽头有光，当你抵达光的位置……就会抵达你最想去的地方，听我数3……”
    “……2……”
    “……1……”
    结果这时候年轻人睁开眼睛，医生惊诧：“你怎么睁眼了。”
    年轻人笑着说道：“我跑错方向了。”
    ……
    第三段受诊记录里，依然是催眠的过程。
    这次医生对年轻人说道：“闭眼……放松……试想你躺在海水中，温暖的海水包裹着你，当你沉入海面的时候可以尽情呼吸，当你落入海底的时候，将会抵达你想去的地方，听我数3……”
    “2……”
    “1……”
    然而异变突生，这次，医生竟然睡着了！
    而年轻人则面带微笑。
    ……
    感谢起风看花舞、德祐焦小晨两位同学成为本书新盟！
    。

160、虎与猪
    
    录像到第三段便戛然而止了，似乎后续的研究就没有什么意义了，也或者是进行不下去了。
    只是罗岚站在电视机前看完这三段录像之后，总觉得那年轻人有着说不出的诡秘之感，他感慨道：“原来这就是传说中的恶魔耳语者，看来是那个催眠的过程开启了他的超凡能力。”
    唐周问道：“要不要带走他？”
    “带他？”罗岚摇摇头：“我罗岚还是有点有点自知之明的，这种人我可驾驭不了，而且把他放出来还指不定惹出什么乱子来呢，你不知道这精神病院里有多少人都因为他死掉了。”
    恶魔耳语者，这是财团之间对于某种拥有极端催眠手段的超凡者的称呼。
    至于他们到底掌握着什么程度的催眠手段，大家其实都不太清楚，但罗岚刚才看录像便觉得惊异，第三段录像的时间点，恐怕还是对方刚刚觉醒的时候吧。
    唐周说道：“把他抓回去研究也行？”
    “我和庆缜不干这种事，”罗岚不屑道：“不用管他，我们只带走2号白鼠。”
    说着罗岚便继续往楼上走去，此时作战班组已经将整栋大楼给清理干净了，除了1、2号白鼠，再也没有其他的活口了。
    庆氏财团的作战人员干活干净利落，不然火种公司也不会被打的焦头烂额，当然，也是因为火种公司没料到罗岚他们会忽然出现在那里，而且‘凌晨’这个归属于火种的作战序列也并没有投入战斗。
    当罗岚经过那个将1号白鼠隔绝起来的隔音房间时，罗岚下意识的离那个房间远了一点，生怕里面蹦出个猛兽来似的。
    罗岚和庆缜那个共同的爹已经死去多年了，走的时候是因为肺癌，没得治。
    那时候老头子把罗岚和庆缜喊到病床边上说，其实他一点都不担心罗岚，反倒有些担心庆缜。
    只因为庆缜骨子里的傲气让他锋芒毕露，这前半生如果不走的稳稳当当，后半生怕是没有善终。
    而罗岚不一样，他这私生子能屈能伸，哪怕有人往他脸上扔泥巴，惹不起的人他照样不会去惹。
    弟弟与哥哥，一头虎和一头猪。
    明明弟弟更强势一些，但老头子临终前却一直拉着罗岚说要保护好弟弟，谁也不知道老头子怎么想的。
    此时作战班组已经将2号白鼠从手术台上扛了下来，罗岚看了一眼，他撇撇嘴道：“这年龄也太小了吧，10岁还是11岁？能当我闺女了都，这怎么帮忙干仗啊！”
    “老板，李氏作战序列出发了，我们得赶紧走，”唐周说道：“车辆已经准备好了。”
    结果话音刚落，罗岚和唐周便听到外面轰隆几声，他俩透过手术室的窗户朝外面看去，赫然看到自己准备僻静之处的车辆爆炸开来，犹如午夜的绚烂烟花……
    罗岚当时就怒了：“这特么谁啊天天闲着没事非要打老子新车玩？！老子跟你没完！”
    “老板快别说了，赶紧钻下水道吧……”唐周拽着罗岚往外面跑去。
    ……
    已经是凌晨了，任小粟回到店铺的时候大家都还没睡，所有人都是担心他的安全问题，想睡也睡不着。
    如今任小粟是一大家子人的主心骨，他要不回来，谁心里都不踏实。
    不过最惨的还是冬负南，她倒是真想睡，但陈无敌说让她一起祈祷任小粟平安归来。
    冬负南整个人都是懵逼的，你们祈祷就完事了，我为什么要祈祷啊！你们还是不是人了，绑着也就算了，打我一顿也就算了，还不让睡觉！
    等任小粟回来之后，他却坐在店铺里静静的等待着，因为他估摸着……罗岚可能还会过来。
    刚刚罗岚他们离开的时候与李氏的财团部队发生了战斗，估计罗岚队伍里肯定有人受伤了，如果需要治疗伤势的话，任小粟这里一定是他的首选。
    而罗岚他们之所以爆发战斗，是因为杨小槿又把他们的车给炸了，这姑娘坑人真的是一把好手，脑子里估计全是坑人的点子。
    果然，还没过多久任小粟就听见卷帘门外响起了井盖掀开的声音……
    说实话任小粟都有点好奇，这群人是怎么精准找到自己家门口井盖的？！
    任小粟拉开卷帘门放他们进来，罗岚低声道：“赶紧给我这俩兄弟治伤，我付钱！”
    “嗯，付钱就好说，”任小粟慢条斯理的说道，他看了一眼对方的伤口，然后对小玉姐说道：“小玉姐你先帮他们把子弹取出来，然后再缝合涂药。”
    这时任小粟看向唐周怀里横抱的小女孩：“这是？”
    只见那个小女孩还处于麻醉昏迷的状态，唐周解释道：“这是我们老板的表妹。”
    任小粟差点笑出声，你们这么撒谎还要不要脸了？
    这个时候陈无敌又凑了过来，他仔细仔细再仔细的打量了小女孩半天，忽然对任小粟说道：“师父，这次好像是……”
    屋里顿时一片寂静。
    罗岚都给气笑了：“咋的，你看谁都像你家白龙马还是怎么着？”
    “不，”陈无敌摇摇头：“不是白龙马，是扁担。”
    罗岚：“？？？”
    任小粟：“？？？”
    这下真给罗岚气到了：“这么可爱漂亮的小姑娘能是一条扁担？扁担成精了？！”
    这小姑娘因为晚上手术麻醉的问题，到现在都还没有醒过来，说实话任小粟想不明白，这壁垒里的人怎么忍心对一个小姑娘下手的？
    就算她是超凡者，也不能干出这种事吧？
    此时，罗岚死死的盯着陈无敌：“你自己去取经就行了，怎么老盯着我的人呢？”
    陈无敌耐心道：“你这奔波儿灞懂个屁。”
    罗岚冷笑起来：“你说她是扁担，她就是扁担？人家认吗？”
    忽然间小姑娘闷哼一声，然后慢慢从昏迷中苏醒过来，她目光环视着周围的陌生人，然后目光定格在了任小粟和陈无敌的身上。
    陈无敌试探道：“扁担？”
    只见小姑娘沉默了一下说道：“大师兄？！”
    罗岚：“？？？”
    任小粟：“……”
    你一个扁担乱认什么大师兄啊！
    这一刻罗岚感觉自己的智商再次受到了侮辱，这俩精神病还能对上暗号是咋的？！到底是谁疯了！？

161、李氏弃子，李神坛
    
    屋里的气氛一时间很僵，说实话就连任小粟都没料到会有这种转折，两个精神病人奇怪的神经波动竟然还给对上了。
    这真是……难得。
    不得不说，现在西天取经的队伍真是越来越整齐了，陈无敌不光凑齐了师徒四人，竟然连扁担都给考虑了进来。
    任小粟心想现在就等着两个筐和白龙马归队了……
    这时候颜六元看向小姑娘笑道：“小妹妹，你这一世叫什么名字。”
    “我叫司离人，”小姑娘说道。
    “那你的能力是什么？”颜六元继续问道。
    “我的力气特别大，”司离人骄傲的说道。
    任小粟一听这个心里就有点犯嘀咕了，要知道上个说自己只是力气大的人，还在屋里捆着呢……
    不过任小粟觉得自己还不能太武断，毕竟她成功和陈无敌相认了啊……
    这时颜六元笑道：“你的力气有多大？能让我们看看嘛。”
    司离人嗯了一声，随手就把王大龙给扛了起来，吓的王大龙嗷嗷叫唤。
    颜六元感慨道：“这一世，竟然是扁担把沙僧扛起来了。”
    小玉姐在旁边笑道：“离人，你饿不饿，姐姐给你做点东西吃？”
    “我不饿，”司离人乖巧说道。
    罗岚现在有点接受不了这个现实，他怎么也想不明白自己辛辛苦苦抢回来的人，怎么就加入了西天取经的队伍。
    自己计划了那么多天，竟然便宜了任小粟，怎么超凡者都往任小粟旁边聚呢？！
    “我不信，这小姑娘肯定是瞎蒙的！”罗岚大喊道。
    “可是没人跟她串通过什么啊……”任小粟牙疼道：“人也是你带来的，她也从未离开过你的视线。”
    “刚才陈无敌提到过白龙马，”罗岚说道：“所以她可能猜到了什么。”
    在罗岚看来这世上哪有这么巧合的事情，你喊一声扁担，我就喊一声大师兄，这特么跟谁俩呢！说相声呢是吧？！
    罗岚看向任小粟，结果任小粟立马说道：“你看我干嘛，我也搞不清楚状况啊。”
    一个人疯还说得过去，两个人一起疯就有点诡异了，任小粟在某一刻忽然觉得，自己会不会真是唐僧转世……
    当然，他很清楚这不可能。
    这时候，一旁的颜六元忽然指着罗岚，然后对小姑娘说道：“他是谁？”
    小姑娘看着罗岚：“奔波儿灞。”
    罗岚：“？？？”
    罗岚当时都崩溃了，奔你个腿啊，这也能对上？
    颜六元又指着任小粟说道：“他是谁？”
    “师父！”小姑娘甜甜的笑道。
    “我是谁，”颜六元紧紧的盯着小姑娘问道。
    “你是小白龙啊，”小姑娘理所当然说道。
    这次轮到颜六元笑了：“可惜了，我不是。”
    小姑娘愣了一下，似乎有点不知所措，这时候店铺外面传来掌声，一个面相清秀的年轻人微笑着走了进来：“果然骗不住各位呢。离人，回来吧。”
    刹那间，整个屋里的气氛紧张起来，任小粟都没发现这年轻人是什么时候进来的。
    而罗岚和唐周他们则端起了枪械对准那个年轻人，一副如临大敌的模样。
    不是罗岚神经太紧绷，而是他晓得对方的身份，恶魔耳语者！
    当时自己明明都没有管这年轻人啊，这年轻人是怎么逃出那个房间的？或者说……
    只是一瞬间罗岚便反应过来，恐怕这年轻人在精神病院里并不是被控制的状态，对方搞不好早就开始反制了。
    那神奇的催眠能力在无声无息中就能控制别人，而精神病院的工作人员虽然已经对他足够重视，但他们可能自己都不知道自己什么时候被控制了。
    这恶魔耳语者不是他罗岚放出来的，而是对方早就有了自由进出的能力。
    这种催眠能力，果然足够让所有势力忌惮。
    如今的109壁垒，恐怕要更加混乱了。
    只见那年轻人面对枪口笑道：“自我介绍一下，我叫神坛，李氏弃子李神坛，对大家没有什么恶意。”
    任小粟看向罗岚，这竟然还是个李氏的人？任小粟大概猜到这人是谁了，恐怕就是杨小槿口中那个非常危险的人吧，但杨小槿也没提过这人是李氏的啊。
    罗岚低声说道：“恶魔耳语者，非常危险。”
    其实罗岚自己也很疑惑，纵使是他也同样不知道对方竟然是李氏的人，可李氏的人为什么会被关在精神病院里，这里不是李氏财团的地盘吗？
    看来对方所谓的“弃子”一词之中，还有隐情。
    此时，那个叫做司离人的小姑娘此时已经回到了神坛的身边，看来这小女孩是对方故意让罗岚救回来的，可目的是什么呢，就为了找到他们的所在之处？
    任小粟忽然有种被看穿的感觉，对方知道陈无敌，知道他说过的话，甚至知道罗岚被陈无敌称作奔波儿灞！
    这种感觉太不好了，仿佛一切都在对方的掌控之中一般。
    可对方是怎么得知的呢？是庆氏财团被渗透了吗，按照对方的能力，恐怕想要从庆氏财团的人员口中得知信息，简直易如反掌。
    任小粟平静问道：“你的目的是什么？”
    李神坛看向任小粟笑道：“只是我们两个在这座壁垒里有些孤单，如今这么多朋友汇聚在这里，我觉得应该跟大家打个招呼。”
    “行了，招呼打完了，”任小粟准备送客，他是不打算跟这位恶魔耳语者有什么交集的，
    不过不知道为什么，当任小粟得知司离人并不是真的扁担之后，他心中还有种如释重负的感觉，他确实不想当唐僧……
    李神坛似乎有些意外任小粟的态度，不过他并不是特别介意。
    李神坛忽然对任小粟笑着说道：“总感觉你很特别呢。”
    这下轮到任小粟意外了：“特别帅？”
    “不不不，”李神坛指着自己的脑袋笑道：“这里很特别，那么……大家有缘再见。另外，罗老板，我没有催眠你的下属，不用太担心。”
    任小粟好奇道：“你之前为什么在精神病院里不出来呢？”
    李神坛想了想说道：“因为还没有到出来的时候。”
    说完，李神坛便带着司离人走进了夜色里，临走前司离人还转身跟大家挥手：“大家白白，很高兴认识你们！”
    这句话让任小粟忽然意识到，李神坛出来一定是有什么必做不可的事情，会不会也跟李氏财团的那个研究成果有关？
    罗岚在旁边叹息：“真是竹篮打水一场空啊，我还是继续跟冬负南好好聊聊吧，我感觉还是冬负南更靠谱一点。”
    任小粟无语的看着罗岚……
    他有点犹豫自己该不该告诉罗岚，冬负南其实也不太靠谱……

162、重建113号壁垒
    
    任小粟终究是没有告诉罗岚关于冬负南的实情，他觉得起码也得等7天收留期限过了再说比较好，万一罗岚看到鼻青脸肿的冬负南，再闹出什么幺蛾子怎么办。
    这时候屋里的冬负南简直恨不得原地嫁给罗岚，只要罗岚愿意带她走，可问题是陈无敌这次把她捆的太结实了啊，而且王富贵这货不知道从哪里搞了颗草药塞进她嘴里，她的嘴直接麻到不能动了！
    草药这玩意店铺里多的是，可是冬负南就想不明白了这一家老小怎么这么熟练啊！
    不得不说，王富贵虽然良善，可他作为活了这么久的流民，总归有点压箱底的小技巧。
    流民与壁垒人不同，他们从出生下来就要迎接危险。
    罗岚隔着门跟冬负南说了一会儿话，不过自言自语太没意思了，所以他说了一会儿也觉得无趣。
    任小粟乐呵呵笑道：“渴了喝口水吧。”
    罗岚在院子的椅子上坐下来叹息道：“这李神坛从精神病院里走出来真是让人有点出乎意料，我都已经够小心谨慎了，生怕他出来搅局。”
    “我好奇的是，”任小粟问道：“你们都不知道他是李家的人吗？”
    此时罗岚仔细回忆着过往的细节，他确认自己得到的资料里只字未提李氏财团，不过他忽然想起自己看过的那三段录像，当时他甚至能够隔着屏幕感受到对方的孤独感、被遗弃感。
    罗岚说道：“你听他形容自己为李家弃子，恐怕他本身就是被李氏关进去的吧？”
    “李氏为什么要关押自己的子弟啊？”任小粟好奇道。
    “我哪知道这个，”罗岚惆怅道：“财团内部没有你们想象的那么美好，勾心斗角之事随处可见，想在家族里出头，那得踩着兄弟姐妹的肩膀往上爬才行。”
    “那你和庆缜又踩了多少兄弟姐妹的肩膀？”任小粟笑道。
    结果罗岚忽然严肃道：“我和庆缜别无选择，他是天生的领袖，就应该走到山巅看一看风景。”
    “那你呢？”任小粟愣了一下说道，他发现这罗岚竟是如此维护自己的弟弟。
    当初王富贵想要索取救命之恩的报酬，罗岚先是说自己的命不值钱，可提到庆缜的时候，他却忽然变得格外慷慨。
    “我？”罗岚笑了笑：“我烂命一条，怎么都能活。”
    罗岚说这话的时候语气里并没有不甘，仿佛他本身就觉得理当如此，弟弟就应该高高在上，而他就是一条烂命。
    “对了，”罗岚瞥了任小粟一眼：“最近不要太显眼，就连杨氏都已经到这壁垒里了，火种公司也还有人隐藏着，如今恶魔耳语者出来搅局，鬼知道会发生什么事情。”
    任小粟怔怔的看着他：“你跟我说这话合适吗，现在壁垒里最显眼的人难道不是你？！”
    “哈哈哈哈是吗？”罗岚笑起来：“我这么优秀？”
    任小粟都震惊了，你这么骄傲是怎么回事？！
    “对了，暴徒的人也到了，”罗岚突然气愤起来：“有人在远处打爆了我两台车子，能闲着没事干这种事的，肯定是暴徒的人！”
    这一刻任小粟才知道，原来杨小槿可能是暴徒的人？不过他忽然想到一个问题，刚才罗岚说杨氏也来了，这杨氏财团和杨小槿会不会有什么关系啊？
    “那你们庆氏呢？”任小粟看向罗岚：“你们庆氏就派你啊？”
    “你在这瞧不起谁呢？”罗岚没好气道：“我怎么了？我以一当千好吗？”
    “嗯嗯，我是说庆氏没有派人支援你吗，”任小粟好奇道。
    “没有，他们现在忙着处理113壁垒和境山的事情呢。”
    ……
    111号壁垒的地形并不是平整规则的，这里西高东低，整个壁垒傍山而建。
    111壁垒里的山叫做银杏山，到了银杏树叶泛黄的季节，这座山上都是一片金黄。
    而庆氏财团的总部，就在山腰处。
    此时此刻，一列列车队从城市朝着银杏山出发，壁垒里的行人纷纷推让，他们知道这都是庆氏财团的大人物，主席团成员。
    基本上每个月这时候，庆氏的大人物们都会纷纷驱车前往银杏山上开会，讨论那些能够决定财团命脉的事情。
    到了晚上，银杏山上的庞大庄园已经是灯火通明，幽静的会议室里坐着13个男人，有年轻人、中年人，也有老年人。
    会议室的墙壁上悬挂着巨大的虎头，那是死去的老虎被制成了标本。人类向来有这样的恶趣味，生前的百兽之王，死后也不过是人类的玩物而已，这是人类的力量。
    整个会议室富丽堂皇，仿佛这里从未经受过灾变的影响，始终掌握着权力。
    上首位置的老人用手指敲了敲桌面：“庆怀的进度怎么样了？”
    “他们大前天就已经绕过境山，估摸着今天应该就抵达113壁垒了，”一个中年人说道：“他到那里先清剿残余的实验体，然后等后续灾后重建部队抵达了，他们再去境山寻找火山口里的生物，如今那生物应该重新陷入了沉睡，似乎并不打算走出火山口，我们怀疑它对火山的温度有依赖性。”
    “庆怀能处理么，”上首的老者平静问道：“113壁垒附近的煤矿至关重要，必须尽快重建起来。”
    “庆怀带了一个作战旅过去，对付几百个实验体还是没问题的，”中年人回答道。
    “113壁垒附近的资源至关重要，灾后重建的工作必须尽快完成，庆允，你配合他们调配流民过去工作，”老者说道。
    坐在最末尾的一个年轻人笑道：“好的明白。”
    这年轻人头发整齐的向后梳去，在灯光下那光洁的发丝犹如水晶般优雅。
    “需要谨慎行事，如果出了错你以后就不必坐在这里了，”老者皱眉道。
    年轻人低头：“好的。”
    旁边有人笑道：“对年轻人不必这么苛责。”
    老者没有接话，而是忽然问道：“庆缜现在在干什么？”
    “除了每天去听曲，没有再干别的事情，”有人回答道：“听的曲子也没什么目的性，也没有喜好的歌姬。”
    “嗯，”老者平淡的点了一下头：“先晾晾他，年轻人的锐气太盛，得挫一挫。他需得知道，金钱的力量来自交换体系，但权力的力量是来自组织的，没有家，就没有规矩，也就没有权力。”
    其他人都没有对此事发表看法，然而就在此时有人敲了敲会议室的大门。
    老者轻声道：“进来。”
    来人是一位秘书，他在老者耳旁低声说了些什么，只见老者眉头越锁越深，他抬头看向在座的其他人：“庆怀所带的第七作战旅被实验体袭击，如今正在撤退，死伤过半。”

163、阴差阳错
    
    会议室内的诸位庆氏财团大人物们刚刚还谈笑风生，如今忽然陷入了沉默。
    庆怀是中年一代领兵打仗的佼佼者了，而且带的士兵也比较出色，原本大家以为第七作战旅前往113壁垒围剿实验体应该是十拿九稳的事情，却没想到这会都还没开完，前线就传来了噩耗。
    “他们第七作战旅几千号人，怎么会被几百个实验体偷袭？”有人疑惑道：“这情报会不会是假的，要知道第七作战旅可是配备了最精良的作战装备，而且战斗力也是第一。”
    当然，说话之人其实明白，以往庆氏财团内部战斗力最强悍的还是庆缜手下的第五作战旅，还有罗岚手下的第六作战旅，可现在第五第六作战旅不是没有了吗。
    第五作战旅已经被解散了，所有作战人员都被打散了分到其他作战序列里面，而第六作战旅则在倾覆在了地震之中。
    事实上以前大家不愿意动庆缜，也是因为罗岚和庆缜两个人手里的军队力量比较强大，让他们有些忌惮，但罗岚那边一出事，庆缜就孤木难支。
    然而他们不知道的是，罗岚的士兵并没有全部死在113壁垒灾难之中，当初壁垒只是将军营一分为二，强行将作战部队给分割开来让他们无法汇合罢了。
    如今，那条从境山之内蜿蜒出来的大地裂痕已经被称为境山阶梯，那阶梯仿佛要硬生生在平原之上挤出一个褶皱来似的。
    几乎可以预见，在未来的几百年或者几千年之后，这里将成为新的山脉。
    但庆氏在没有找到新的煤矿之前，他们是绝不会放弃这里的。
    会议室里那位老者平静说道：“实验体的数量超过了我们的预估，可能已经近千了，它们在庆怀安营的时候闪电似的突袭了营地，庆怀没有料到实验体会主动出击，现在我怀疑实验体内已经出现了新的生命形式……一个有智慧的实验体。”
    “看来，113壁垒成了它们的巢穴啊，”有人叹息道：“要不我们启用庆缜吧，让庆缜去对付这些实验体，他打仗还是非常有经验的……”
    老者看向那个说话的人，一种莫名的压力在会议室里蔓延开来，老者说道：“庆允，你带第一作战旅过去，财团的意志怎么会向个体妥协？从今天开始，庆缜不得踏出他的别墅半步。”
    这时候会议室里的其他大人物们都有自己的心思，这些年庆缜已经向财团证明了自己的能力，但是当财团意志出现转变时，这个有能力的年轻人也只能成为一名体面的囚徒。
    可是他们觉得，如果这次派去113壁垒的是庆缜，恐怕结果会完全不同吧。
    庆缜和罗岚确实在境山一事中损失惨重，可地震与火山喷发这种天灾，谁又能料到？这是不可抗力。
    ……
    此时，一队运送物资的车辆正在缓缓驶向109壁垒，一个黑色的人影攀附在一辆大货车的底盘下面，此人正是长途跋涉来到109壁垒的许显楚……
    许显楚咬牙坚持着，攀附在底盘上并不是一个轻松的事情，但他决意要潜伏进入109壁垒，就在这个时间段，谁又能料到他许显楚会直接进入109壁垒？
    其实正如他所料，整个109壁垒对通缉许显楚的事情并不是特别上心，毕竟这里并不是庆氏掌控之地，所以陆远虽然给了面子，但其实并不积极。
    而且大家觉得许显楚应该不会强行进入壁垒，所以之前任小粟去金店就发现，虽然壁垒秩序司贴了许显楚的照片，但也只是交代如果有人处理黑金要汇报而已，如果真是严查，恐怕要比这个严格许多。
    所以许显楚做了常理中最正确的判断。
    而此时，应该是私人部队换班交接的时候。
    许显楚太清楚私人部队是个什么尿性了，这几乎是天底下的所有私人部队都差不多，因为这天下的财团也都差不多的尿性。
    他还在113壁垒的时候就曾经观察过，平日里进出货车的时候私人部队会很认真检查，但晚上换班时间，检查便会松散许多。
    事实上很多违禁物品，都是那个时候运进壁垒的，甚至有人专门打点私人部队希望他们可以在这个时候睁一只眼闭一只眼。
    许显楚猜测109壁垒的私人部队应该也是如此，当然他也不是百分之百确定，但如果想混进壁垒，那就一定是这个时候了。
    实在不行的话，他就强行逃跑呗，反正那些私人部队压根拦不住他。
    果然，如许显楚所料的是，这支物资运送车队进入壁垒的时候连最基本的盘查都没有。
    这让许显楚松了口气的同时，又有些疑惑，这109壁垒私人部队的管理，好像比113更松散一些？
    等到车队轰隆隆进入壁垒之后，许显楚便从车底翻上了货箱，这些车辆都是类似运煤车一样的半封闭悬挂货车，顶棚都是敞开的。
    许显楚坐在货箱里思索着自己接下来的计划，这一顿奔波让他非常疲惫，以至于他现在只想找个僻静的地方好好吃点东西睡一觉。
    他看向货箱里的货物，许显楚忽然有些疑惑，这里的东西都用木箱子给钉了起来，从外面根本看不出是什么东西。
    许显楚拿出自己的随身匕首将一个木箱子撬开，结果他看到货物的第一眼就愣住了，因为里面全是枪械弹药！
    此时，他所在的这辆货车忽然偏离了车队，其余的车辆继续向前行驶，而他所在的货车却脱离队伍不知道要去哪里。
    许显楚顿时感觉不对，这不是李氏财团运送的军火，因为李氏财团想运送这种东西根本不用掩人耳目。
    这是有人走私进来的！
    还没等他想明白，货车便停了下来，而这货车外面传来一个声音：“赶紧把东西卸下来放到仓库里，明天找机会分发出去。”
    货箱侧面轰隆一声被人打开了，紧接着许显楚和罗岚两个人大眼瞪着小眼……
    此时已经是深夜凌晨，罗岚打着手电筒朝里面看来，他想仔细辨认一下这货箱里的人长什么样子，然而下一刻……
    罗岚：“卧槽，许显楚……”

164、庆氏财团心眼太小了！
    
    罗岚在113壁垒还是非常有名的，而且会经常出席典礼与晚会之类的公共场合，私人部队在这种时候通常都担任了执勤安保工作，所以许显楚是见过罗岚的。
    可许显楚有点懵逼，他怎么也想不到自己竟然会在这里正好碰到罗岚！
    但他很快就意识到，看似巧合的背后，有一种必然的联系。
    许显楚选择潜入109壁垒的时间点，是私人部队筛查货车最松懈的时候，所以很多人走私东西进壁垒都会选择这个时间点。
    而此时庆氏财团在这个李氏控制的壁垒里运送军火就只能依靠走私，所以他搭着走私车进来，就碰到了正准备接走私军火的罗岚……
    可是这一车军火怕是都可以发动小型战役了吧，庆氏财团这特么是准备攻打109壁垒了？！
    最让许显楚难以接受的是，自己都已经黑成这样了，竟然还一眼就被认出！
    刹那间许显楚往外面跳去，他一脚踹在罗岚胸口上便往外面的街道跑去。这时候庆氏财团的作战人员还没反应过来，如果不赶紧逃跑，恐怕等会儿就跑不掉了。
    罗岚挨了一脚后哎呦一声倒翻了出去，他躺在地上还不忘对旁边吼道：“快特么给我抓住他！必须抓住他！他是许显楚！”
    只见庆氏财团的作战人员立刻拿出装好消音器的枪械追了出去，动作迅捷的犹如猎狗！
    前面正在逃跑的许显楚回头望了一眼就差点吓死，他虽然有影子可以挡子弹，但子弹太多了可不行啊！
    这一刻许显楚感觉非常纳闷，自己当初也不过是对境山的秘密有些好奇，但自己连封锁圈都没进去啊，这庆氏财团的心眼也太小了吧！
    一群人在街道里面狂奔着，庆氏财团的作战人员们也不敢随意开枪，就算装了消音器，可子弹如果击打在地面上仍然会有不小的动静，到时候惊动了李氏财团的作战部队，大家恐怕就只能重新躲回下水道了。
    罗岚他们所在的位置，距离任小粟他们的店铺并不算太远，所以许显楚他们刚刚跑了几公里，就已经到了店铺的门口。
    此时任小粟已经被外面的动静惊动了，他偷偷拉开卷帘门往外面看了一眼，结果忽然间一个人影从门口跑了过去，任小粟往他来时的方向看去，赫然看到十多名身穿黑色作战服的战斗人员在刚才那人身后追着。
    等等，这不是庆氏的人吗。
    等这些作战人员也跑过去之后，任小粟拉开卷帘门便看到最后方的罗岚气喘吁吁的跑了过来，任小粟乐了：“追谁呢啊？”
    “许……许显楚！”罗岚喘着粗气说道：“任小粟你让陈无敌帮我抓住许显楚，我给你十万！”
    任小粟愣住了，刚才那特么是许显楚？许显楚怎么跑到109壁垒里来了！
    他面色古怪的问道：“你确认是许显楚？”
    “没错！肯定是他！”罗岚确认道。
    任小粟牙疼了，帮肯定要帮，但他肯定是不能帮庆氏的，而且他现在还想帮许显楚逃跑来着！
    毕竟这要是让庆氏财团抓到了许显楚，那自己特么的怕是要出事啊！
    所以，他得帮许显楚……
    忽然间，宫殿开口说道：“任务：帮助落难之人逃脱追捕。”
    任小粟寻思着，在宫殿的判定中，许显楚已经是落难之人了吗……听起来还挺惨的呢。
    他对罗岚说道：“你继续追许显楚吧，我不参合你们之间的事情。”
    说着他就把卷帘门给关上了，压根不管罗岚在外面骂骂咧咧什么，只见任小粟到后院直接翻墙跳了出去，从房顶上一路往许显楚逃走的方向赶去。
    对于任小粟来说现在最重要的事情，其实就是别让许显楚被庆氏财团抓住……
    这时候陈无敌也想跟出去看看，结果颜六元看向他说道：“你师父让你看好白骨精，你要把白骨精放跑了，他估摸着回来得念三天三夜紧箍咒……”
    陈无敌一听这个立马就老实了，冬负南原本升起来的希望也忽然破灭，她如今逃走的能力还是有的，绳索虽然捆的紧了一些，但费点劲依旧可以挣脱。
    可是光挣脱绳索有什么用？她又打不过陈无敌！
    甚至冬负南都怀疑陈无敌会不会是如今最强的超凡者……
    说实话冬负南很想恢复自由，什么吸血不吸血的，只要能让她恢复自由，她都宁愿一辈子吃素……
    就在今天晚上任小粟还跟她好好聊了一次，对方主要的意思就是之前给她涂的黑药不能白给，她得打工赚回来。
    怎么打工呢，就是在陈无敌看管下刷盘子洗碗……
    冬负南当时就绝望了，就冲任小粟这狠劲，跟财团压榨流民也差不多了吧！她很想问，钱不是罗岚给了吗，结果她嘴还麻着根本说不了话，任小粟说她如果不说话，那就算是同意了……
    这一刻，冬负南无比渴望自由，但是光有陈无敌就算了，她现在最担心的就是颜六元。
    陈无敌傻傻的很好骗，如果她和陈无敌单独相处，搞不好能哄住对方，但颜六元却精的跟鬼一样始终盯着她，根本骗不住。
    此时此刻任小粟在房顶纵横跳跃的速度已经提升到了极致，短短几分钟后他便听到了庆氏财团等人的脚步声。
    他探头看了一眼，赫然发现许显楚在前面玩命的跑，而罗岚他们在后面玩命的追，只是任小粟有点疑惑，按道理说许显楚现在的身体素质应该已经超过正常人类了吧，为什么跑的这么慢？
    其实任小粟不知道，许显楚这是饿的，不然不至于跑这么慢……
    任小粟一边跟上一边思考，该怎么做才能既救下许显楚，又不得罪罗岚？
    等等，自己不是有打闷棍神器吗？
    下一刻，罗岚看到身旁屋檐的阴影里忽然伸出一只手来，一巴掌拍在了他的脑门上，直接将罗岚给拍躺地上了……
    罗岚忽然反应过来这在暗影里开门的能力，不是骆馨雨的看家本领吗？他愤怒大喊道：“骆馨雨，我草你大爷！你们暴徒还有完没完了！”

165、任小粟你是一个好人
    
    其实任小粟本意不是拍罗岚脑门的，他只想把暗影之门开在罗岚身边，随便拉他一下就好了。
    毕竟现在大家关系好像还不错，而且任小粟心里隐约对罗岚和他手下的那些士兵有些许敬意，虽然要救许显楚，但其实任小粟并不想对他们造成多大的伤害。
    拍脑门这一下纯粹是手误，他这不是还控制不好阴影之门吗？
    不过能让罗岚以为这是骆馨雨干的，那真是太棒了，这姑娘和杨小槿可是坑了他不少次了，如果能让庆氏财团提高对他们的注意，任小粟真的不介意多拍罗岚脑门几次。
    任小粟不停的关闭暗影之门再重新开启，顿时间庆氏财团的作战人员人人自危，生怕那暗影之门忽然开在自己身边。
    一时间，神出鬼没的暗影之门差点把庆氏财团的作战人员给拉扯的人仰马翻，他们根本就不知道手会出现在什么地方！
    别说他们不知道了，就连任小粟自己都不知道下一刻暗影之门会开在哪里……
    任小粟有些感慨，神出鬼没的最高境界，大概就是自己都不知道这暗影之门会出现在哪里吧！
    不得不说，这暗影之门的能力确实好用，让人防不胜防。
    事实是，如果骆馨雨本人来用恐怕都用不出这效果，因为她没法像任小粟一样开如此多的次数，所以她开暗影之门向来都是省着用的。
    而任小粟不知道这个，他还以为这暗影之门不耗费精神力呢。
    唐周看向罗岚：“老板，现在怎么办？”
    罗岚痛心疾首的说道：“看见没，看见没，这都是吃了没有超凡者的大亏啊，你们一个个怎么就这么埋汰，好歹出一个超凡者啊。”
    唐周应道：“嗯嗯，我们努力……”
    虽然被罗岚给嫌弃了，但大家并没有放到心上，反正罗老板就这个鸟样……
    罗岚叹息道：“撤退撤退，再追下去怕是把牛鬼蛇神都引出来了。”
    “老板，”唐周疑惑道：“这许显楚会不会也是暴徒的人啊，怎么一追他，暴徒的骆馨雨就蹦出来了。”
    “不可能，”罗岚否定道：“你看看刚才许显楚那惨样，指定不是暴徒的人……”
    “也是，”唐周点头说道。
    任小粟看到罗岚他们撤退才终于放下心来，只要许显楚不被抓住，一切都好说。
    他望了一眼许显楚逃走的方向，仔细斟酌了一下还是追了过去。
    境山里的那口大黑锅甩给许显楚，任小粟终究是心里有点过意不去的，毕竟人家也没招谁没惹谁，就这么成了庆氏财团的天字第一号通缉犯，虽然任小粟也是迫不得已，但不代表他能心安理得了……
    锅，肯定还是得许显楚继续背下去，但他得给人家点背锅费吧。
    任小粟从房顶上面一路找了过去，等他找到许显楚的时候，赫然发现许显楚正躲在一个平房的房顶喘息着，似乎累的不行。
    他低声喊道：“许显楚！”
    许显楚顿时弹起身子就想戒备，任小粟赶紧说道：“我啊！任小粟！”
    这时许显楚愣了一下，然后脸上一副犹如见了亲人一般的表情：“任小粟啊，你怎么在这呢！”
    “咳咳，说来话长，我回113壁垒之后，113壁垒就塌了，迫不得已逃到这里，”任小粟跳到了许显楚所在的房顶之上问道：“你也怎么来这里了？”
    “别提了，”许显楚一脸晦气道：“我本来是打算去112壁垒的，结果112壁垒也塌了，后来我就去111壁垒，却发现那庆氏财团已经把我列成了重要通缉目标。”
    其实任小粟看到许显楚也有种亲切感，毕竟当初在境山里同行了一路，虽然时间很短暂，但彼此相识于逆境，感情会稍微深一点。
    他对许显楚说道：“然后你就从111壁垒逃来了这里，那你是怎么遇到罗岚的……”
    这下子许显楚都无语了：“我躲进一辆走私车里，那辆车正好是罗岚那胖子运送军火用的，咦，那军火不会是用来对付你的吧！没想到这罗岚为了追捕你竟然也来了这里，你可要小心一点，他现在运了好多军火进来！”
    在许显楚想来，他是不理解罗岚为什么会运这么多军火过来，在他看来既然113壁垒塌了，那作为庆氏财团的罗岚应该是回到111壁垒啊。
    许显楚不知道罗岚现在回不去庆氏了，回去就得和庆缜一样被软禁起来。
    许显楚也不知道罗岚在这个109壁垒已经搞出了多少事情，以及罗岚正准备对付火种公司留下的隐藏人员。
    刚才他听到罗岚大骂骆馨雨的声音，他也知道刚刚跑的那么顺利应该是骆馨雨帮了自己。
    事实上在此之前许显楚都不知道骆馨雨是超凡者，毕竟他也没进封锁圈，现在他意识到可能骆馨雨也没那么简单。
    所以这一刻许显楚下意识的就以为，这罗岚走私军火进来，是为了抓捕任小粟和骆馨雨来着。
    许显楚担心道：“你们逃避庆氏的追捕也很辛苦吧。”
    任小粟淡定道：“嗯，很辛苦……”
    “你说这庆氏财团为什么如此不遗余力的追捕我们呢？”许显楚提出了自己心中最大的疑惑。
    任小粟面色古怪：“我也不知道……”
    这时候许显楚从怀里掏出半个窝头来：“你饿不饿？”
    不知道为啥任小粟这一刻鼻子忽然酸了一下：“我不饿，许显楚你是个好人。”
    刹那间，任小粟都想去找庆氏自首了……
    他从兜里掏出一封信和一叠钱：“这东西你拿着。”
    许显楚愣了一下：“这是什么？”
    “这里是5000块钱和一封信，”任小粟说道：“你拿着这封信去178壁垒找一个叫做张景林的人，他会给你一份前程。”
    这是张景林曾经答应任小粟的，而任小粟如今把它送给了许显楚。
    想到那位张先生，任小粟忽然觉得许显楚这样的人到了塞北那边，一定会大放异彩。
    任小粟他们现金本就不多，生意虽然在慢慢步上正规，但还没有真的赚到什么大钱。
    他虽然熔了不少金条出来，但任小粟不能给许显楚黄金，不然……许显楚就能猜到怎么回事了……
    许显楚好奇道：“178壁垒？我正好想要去178壁垒闯闯，虽然不知道张景林是谁，但提前谢谢了！任小粟你是个好人！”
    “来自许显楚的感谢，+1！”
    任小粟看到这个感谢币，心中顿时复杂起来……
    然而就在此时，远处房顶有几个黑影正在慢慢逼近，任小粟环顾四周，赫然发现他们被包围了。
    而包围他们的人，他一个都没见过。
    等到那些人靠近之后，任小粟在他们衣服胸口上，看到了一簇小小的火种。

166、自由的代价
    当任小粟看到对方胸口上的火种标志时，心中便是一凛。
    这段时间以来任小粟已经大概知道火种公司是个什么样的组织了，对方对于超凡者血液的觊觎，早就让任小粟将这个公司放在了最该警惕的名单里面。
    之前听说李氏财团驱逐了火种公司的人，任小粟还松了口气，因为他担心陈无敌暴露之后会吸引到对方的注意。
    后来罗岚和杨小槿都说火种公司还有人隐藏在壁垒里面，而且今晚竟然还直接盯上了他和许显楚。
    许显楚低声问道：“火种公司的？”
    此时许显楚对外界的了解已经明显没有任小粟多了，任小粟嗯了一声：“小心，他们不是什么好东西，专门抓捕超凡者的。”
    许显楚愣了一下说道：“原来如此。”
    说罢，许显楚便从腰间掏出一把枪来，这枪是他从113壁垒带出来的，一路上基本都没怎么用过呢。
    虽然枪声可能会引来更大的麻烦，但他们现在也顾不上那么多了。
    任小粟观察着周围的地形，房顶之间的高度几乎齐平，火种公司的四个人在南北西东四个方向站定，似乎要将任小粟和许显楚围杀在这里，不打算放跑他们任何一个。
    今天晚上可能要拼命了，但问题在于他有点不想在许显楚面前展露自己召唤影子的能力
    一个青年笑道：“我们凌晨出手至今没有失败过，不如你们束手就擒吧，省的我们麻烦。”
    许显楚迟疑了一下说道：“凌晨出手？现在都快破晓了吧，你表上时间不对啊”
    那凌晨的青年明显一怔，他忽然反应过来许显楚怕是连凌晨这个组织都没听说过。
    任小粟心说这是哪来的彪货啊，要打就打，在这嘚瑟什么呢
    然而就在此时许显楚和任小粟忽然抬手开枪射击，两个人仿佛商量好的一般毫无迟疑！
    清亮的枪声在夜空中向外扩散着，似乎要将这沉睡的壁垒都给惊醒似的。
    战斗就是你死我活没有废话的，不需要赋予它什么意义，也不需要考虑后果，当你身涉战斗之中的时候，那么你就只需要考虑一件事情，怎么赢！
    可是当任小粟和许显楚抬手的那一刻，他们各自瞄准的目标竟然同时偏头躲过了子弹，对方竟是一瞬间就计算出了任小粟和许显楚的弹道，而且动作迅疾到了可以随意志做出反应的程度。
    对方连身体都没有晃动，只是偏偏头便躲过了子弹。
    任小粟的心慢慢沉了下去，难怪对方会说些废话，原来实力竟然这么强悍。
    其实他也可以根据别人抬手的角度来判断近距离弹道，但如果对方都是这个水平，他和许显楚恐怕打不过。
    此时的许显楚虽然有影子，但他自身体力虚弱，很可能成为两人之中的那个缺口。
    任小粟看向凌晨的人，之前杨小槿说火种公司之所以能被罗岚扰乱计划，只是因为凌晨还没到，看来杨小槿是认真的。
    他在心里默默的计算着该如何处理面前的困境，但身边的那四个人仿佛非常淡定似的并不着急，这给了任小粟莫大的压力。
    如果真要想跑，他可能还好说，但许显楚就悬了。
    而且自己被盯上了，以后就真的没有后患吗？
    对方原本应该是因为罗岚他们追捕行动才盯上许显楚的吧，现在很有可能是临时决定抓捕许显楚，如果自己走了，火种公司恐怕会满壁垒寻找自己。
    任小粟平静道：“你们带走我们打算干什么？”
    “为全人类的存续做贡献，”那为首的青年笑道：“你想想，当基因编辑实现突破之后，你们的基因可能成为始祖存续在所有人类的生命之中，这该是多么荣耀的事情，全人类都会记住你们的。”
    任小粟笑了：“所以你们都是基因编辑的受益者？”
    “没错，”青年笑道：“载入史册是多么伟大的成就，而代价无非就是失去自由罢了。”
    “那我如果选择自由呢，”任小粟问道，这时他从衣服下摆撕下一条布来，想是要缠在自己手上似的，布条在风中摇曳。
    那青年看着任小粟说道：“如果选择自由，恐怕你要付出你付不起的代价。”
    周围的居民似乎因为枪声醒来，原本漆黑的夜色里，不少窗户中都重新亮起灯光，任小粟相信用不了多久李氏财团的人就会到来，或者是其他势力。
    任小粟彻底平静下来，他看向青年说道：“自由之代价，使自由更加高贵。”
    这一瞬，原本摇曳的布条不再晃动，天地间的空气就仿佛凝结了一样，不再有风。
    任小粟在心中默念，就是现在。
    刹那之间，仿佛有遥远的杀机电射而至。
    那原本说话的青年胸口忽然爆裂，血液在空气里飞溅着，在屋顶形成了巨大的放射形扇面。
    一枚子弹从数百米外突然飚射而来，直到任小粟都能看到血液在空中的形状时，轰鸣的枪声才由远及近。
    那鲜艳的血，和浓重的夜色，相得益彰。
    谢了。
    任小粟笑了起来，笑得无比灿烂，他对许显楚说道：“你去对付左边。”
    话音刚落，任小粟便已经朝着右边屋顶跳去，原本四人形成的包围圈已经出现了缺口，这是杨小槿为他打开的生路！
    没有下一发狙击子弹了，任小粟知道隔着数百米距离就算是完美级枪械技能也不可能打中高速运动的超凡者，除非杨小槿是神！
    所以接下来，任小粟只能靠自己了。
    因为任小粟的动作，整个战场瞬间分割开来，凌晨这边剩下的三个人当中，一个留下对付许显楚，其他两个则朝着任小粟追了过去。
    任小粟没有在房顶停留，因为他要全力以赴的话，就必须在外界看不到的地方，那是他最大的底牌！
    当任小粟跳进一条小胡同的时候，凌晨两人也跟着跳了下去，可是当他们准备追击的时候，却发现任小粟根本没有继续逃跑，而是以一人之躯，将他们两个人给堵在了胡同里面！
    两人面面相觑，这少年的底气从何而来，竟然敢独身一人与他们两个战斗？！

167、死胡同
    小胡同只有三人多宽，而且是个死胡同。
    任小粟在胡同的尽头打量着这两个归属于凌晨的超凡者，说实话他还没有正经和其他超凡者交过手，所以任小粟自己也很想知道，自己在超凡者里的水平到底怎么样。
    所以，打过才能知道。
    任小粟从来都不是胆怯的人，如果胆怯，也没法在荒野里生存那么久。
    既然不能抛下问题一走了之，那就把制造问题的人给杀了，这就是荒野的逻辑。
    那两名超凡者相视一眼便同时出手朝任小粟开枪射击，今晚的计划已经失败了一半，如果再失败的话他们两个恐怕也要面对被销毁的命运。
    胡同两旁都是青灰色的砖石墙壁，任小粟没有躲避射击的空间，但只是一瞬间，宫殿内的黑影便已经分离出来，出现在任小粟的面前。
    任小粟与影子的位置在一条直线上完全重合，一枚枚子弹击打在影子上都像是打入了深海，根本无法造成穿透伤害。
    只是那一枚枚子弹打在影子身上，便如同打在了任小粟的身上，他皱着眉头忍受着疼痛。
    那痛觉不停的在四肢百骸里蔓延开来，但越是疼痛，任小粟便越是清醒。
    两名凌晨的超凡者似乎没想到任小粟的能力竟是召唤影子，他们之前围猎过来就是想要抓到许显楚，庆氏财团通缉许显楚的事情，以及许显楚的样貌、能力早就不是什么秘密了，所以这才导致火种公司对许显楚的兴趣大增。
    刚才他们以为被罗岚追捕的那个人是许显楚，但没想到，面前这个才是！
    他们冷笑着将手枪丢弃在地上，并各自从腰间抽出一柄长刀，捕猎超凡者这种事情，他们最擅长了。
    忽然间任小粟看到其中一人摘下了自己黑色的皮手套，那手套之内的手掌，竟是一只黑色的爪子。
    这还是人类吗？难道这就是基因编辑？
    凌晨的成员笑道：“勇气可嘉。”
    任小粟看着这两名超凡者默不作声，他只是抬手在虚空中仿佛握住了什么似的，猛力一拔！
    瞬间，那两名超凡者竟然看到任小粟从空气中抽出了一柄神秘的黑刀，这是什么能力？两人皱起眉头来，他们还从没见过哪个超凡者竟然有两种完全不同的能力。
    “你为何有两种能力，”一个凌晨的汉子皱眉问道。
    任小粟笑道：“不是两种，是三种。”
    说话间，任小粟手腕旁边忽然开启了一个小小的暗影之门，只见任小粟提刀朝着暗影之门内捅去。
    噗嗤一声，那说话的汉子怔怔的看着自己胸口冒出的刀尖，以及流淌出来的血液
    这特么是个什么阴损能力？！
    竟然能当面在背后捅刀子！
    凌晨仅剩的成员顿时愣住了，这一幕完全出乎意料，他怎么也没想到自己这边竟如同儿戏般的减员了两人！
    下一刻影子便犹如一列火车般凶猛的朝着他冲去，只见这凌晨仅剩的超凡者忽然跳跃而起，他竟是要直接越过影子来杀任小粟！
    可是还没等他从影子头顶越过，这名超凡者便看到地面上的影子也一跃而起，他一脚朝影子踹去，可影子毫无畏惧的硬生生扛着这一脚抓住了对方的脚踝。
    钻心的疼痛从这名超凡者脚踝处传来，席卷着他尚且清醒的意识，那影子如铁钳般的手掌像是要直接将他脚踝捏碎似的。
    咔嚓一声，他惊恐中发现自己的脚踝竟然真的被捏碎了！
    要知道他们的骨骼与肌肉强度比大多数超凡者都要强上许多，寻常战斗中他们才是最皮糙肉厚的一方，可现在形势忽然逆转！
    那如同鬼魅般的影子能够直接挡住子弹也就算了，竟然还能徒手捏碎他的脚踝，这得是多么恐怖的力量！
    而原本还在小心警惕的任小粟也愣住了，这么弱？！
    影子在捏碎对方脚踝之后并未停顿，它扯着对方破碎的脚踝将对方狠狠的拉了下来，双方在空中不停扭打，彼此的动作都快到拉出残影，那强大的动能仿佛能让空气都燃烧爆裂。
    影子与凌晨的超凡者拳拳都捶在了对方的身上，可那超凡者忽然发现，自己被捶的吐血时，对方却像是个没事人一样，这顷刻间他连使用自己能力的机会都没有。
    当双方落地的那一刻，影子率先双脚沾地，只见它毫无停歇的顿时双脚发力将那名超凡者抓在手中朝胡同的墙壁贯去，那墙壁轰隆一声竟是被砸的龟裂开来。
    墙壁上的裂痕，犹如蛛网般恐怖，而那名超凡者在墙体中，就像是一副被挂上去的画！
    还没等他醒过神来，却见影子骤然小撤一步，整个影子的躯体弯腰弓步，等它再次发力时便如炮弹般以肩部为施力点，狠狠撞在了那名超凡者的胸口。
    超凡者的胸腹迅速塌陷下去，可见这一撞之力有多么的恐怖！
    任小粟刚准备松一口气，可是忽然间他身后的空气如水面一般波动起来。
    他豁然回头看去，隐约间任小粟发现那竟是一个超凡者正提刀朝任小粟挥来，原来凌晨来的不止四人，竟是还有一人依靠自己的超凡能力躲在暗处。
    “还有完没完了，”任小粟冷声道。
    他的腰部肌肉突然拧紧，整个人仿佛有一条轴似的反身挥刀。
    钢铁般的意志在空气中轰鸣，这刹那之间没人知道下一刻会发生什么，除了任小粟自己。
    噹的一声，凌晨的超凡者惊愕的发现，他平时赖以战斗的刀在那柄神秘黑刀面前犹如完全一般应声而断。
    紧接着他便眼睁睁的看到自己的胳膊离开了自己的身体，断裂的胳膊出犹如有一个泵似的，将他的血液一点点抽离喷射出去！
    原本半透明的身体顿时在空气中显露出来，无处遁形！
    黑刀的锐利程度早在任小粟斩杀实验体的时候就得到了印证，那座脑海中神秘宫殿赠予他的东西，从来就没有让他失望过。
    紧接着任小粟腿上骤然发力，他整个人向前以巨大的压迫感冲撞过去，还没等对方回过神来，任小粟就已经手持黑刀将地面上的敌人硬生生的钉死在了胡同尽头的砖石上！
    任小粟把黑刀从墙与尸体中抽了出来，那具尸体因为没了支撑，于是歪倒在了地上。
    此时胡同内像是被血染过一般，任小粟默默的站立着，心中只有一个念头，凌晨的人好像也不怎么样。
    正所谓一顿操作猛如虎，一看竟是几个二百五。
    这么弱的超凡者，也不知道一开始有什么好嘚瑟的。
    他收回影子重新爬上了屋顶，只见许显楚正坐在屋顶剧烈喘息，而他的对手也已经彻底死亡，连脖子都扭曲的像是麻花一样了。
    任小粟看向远处的一栋高楼，对那边挥挥手，然后他对许显楚说道：“先去我们那里洗个澡换身衣服吧，想去178壁垒也得吃顿饱饭再出发。”
    许显楚感动道：“谢谢！”
    “来自许显楚的感谢，1！”
    这一刻任小粟真想对许显楚说要不你留下吧，每天说一声谢谢就行
    此时，街道的远处已经传来急促的脚步声，看样子李氏财团马上就到了。
    现在任小粟真切希望这壁垒里的各方势力赶紧打起来，到时候大家把狗脑子都打出来，就没人有精力来在意他了。

168、刷新对任小粟的认知（三更求月票）
    任小粟收回影子重新爬上了屋顶，只见许显楚正坐在屋顶剧烈喘息，而他的对手也已经彻底死亡，连脖子都扭曲的像是麻花一样了。
    任小粟看向远处的一栋高楼，对那边挥挥手，然后他对许显楚说道：“先去我们那里洗个澡换身衣服吧，想去178壁垒也得吃顿饱饭再出发。”
    许显楚感动道：“谢谢！”
    “来自许显楚的感谢，1！”
    这一刻任小粟真想对许显楚说要不你留下吧，每天说一声谢谢就行
    但此时许显楚紧接着说道：“但我不能在这里停留了，今晚这战斗过去，搞不好整个壁垒都会封锁的更加彻底，到时候我再想走就不现实了，所以现在是离开的最好时机。”
    任小粟惋惜道：“不再等等吗。”
    “留下来只能拖累你，”许显楚情真意切的说道：“任小粟，我们有缘再会！”
    任小粟想了想点头道：“也许会在178壁垒重逢，保重！”
    说完，许显楚头也不回的离去了，至于他会用什么办法离开壁垒，这似乎对许显楚这个曾经的私人部队军官来说也不是什么难事。
    此时，街道的远处已经传来急促的脚步声，看样子壁垒里的人马上就到了。
    现在任小粟真切希望这壁垒里的各方势力赶紧打起来，到时候大家把狗脑子都打出来，就没人有精力来在意他了。
    等任小粟他们离去之后，壁垒里秩序司的治安队才姗姗来迟，他们很快将现场封锁起来，并迅速派人通知李氏财团。
    战场里的战斗痕迹随便一看就能辨认出不对劲来，这可不是普通人的战斗，而是超凡者之间的厮杀。
    而且几名死者衣服上的火种标志让秩序司的人明白，这已经不是他们能插手的事情了。
    事实上秩序司的人也知道最近不太平：被血洗的第四精神病院，火种公司因抓捕超凡者制造出来的爆炸，这几件事情综合到一起，傻子也都知道想活命的话最好别乱参和。
    要知道他们秩序司里都是普通人，配备的枪械还都是小口径的，这玩意管管普通的小偷还行，这要碰到超凡者，他们肯定死的透透的。
    远处高楼的楼顶，杨小槿刚刚被枪械收了起来，骆馨雨在她旁边扶着栏杆好奇道：“你不觉得奇怪吗，虽然这不是凌晨小组的主力，可那小子杀人也杀的太轻松了吧，我们之前对他的评估是不是太低了？”
    “嗯，”杨小槿看着远处的战场不知道在想些什么：“确实有点出乎意料，我之前还以为他的战斗力并不算高，没想到竟然能以一敌三，虽然没有看到胡同里的战况，但许显楚只面对一个人的话，那么任小粟面对的一定是三个人。”
    “5个人出来行动是凌晨的标配，他们向来喜欢以多打少，”骆馨雨百无聊赖的说道：“结果这次不小心翻了船，估计他们这次之后就该明白一个道理，在超凡者的面前，数量已经不足以抹平绝对的力量了。”
    “我原本是想给他打开一条逃生的路，”杨小槿也有点意外：“没想到他的计划竟然是杀光凌晨这组人。”
    “这小子杀性很重的，”骆馨雨说道：“境山路上你看他眼神就知道了，但凡有威胁的，他都下意识的想要以绝后患。荒野里走出来的超凡者，向来比壁垒里的狠一些。”
    杨小槿说道：“这算是生长环境所致吧，他也只是想活下去而已。”
    “你急着替他解释什么，”骆馨雨好笑道：“现在这小子自己就很厉害了，他身边还有一个战力未知的陈无敌，这已经是一个很强的小团体了，我们要不要把李氏和你们杨家的注意力引到他们身上去，好分散一下注意？”
    “他们只是想在壁垒里好好生活，没事别给他们招惹麻烦了，”杨小槿平静说道。
    “哈哈哈哈哈，”骆馨雨大笑起来，其实她也没想真干什么，就是想试探一下。
    杨小槿淡定道：“有点古怪啊，到现在竟然还没人知道他到底是什么能力。”
    骆馨雨好奇道：“你不知道他的能力是什么吗？”
    “我怎么知道，”杨小槿撇了骆馨雨一眼。
    “你俩关系那么好，他没给你说过吗？”骆馨雨低笑道：“同桌嘛，一个是学委，另一个还是班长”
    杨小槿看了她一眼：“李氏的作战部队快来了，走吧。”
    “好吧好吧，”骆馨雨开启暗影之门带着杨小槿从天台上一闪而逝。
    今晚，就连杨小槿和骆馨雨都刷新了对任小粟的认知，她们猜到任小粟是超凡者，但她们没想到任小粟会这么强。
    任小粟与凌晨战斗的时候总觉得有种奇怪的感觉，他感觉凌晨很浮夸，明明没有多厉害，结果非要装的飞起。
    但其实这中间是有误会的，对方其实还挺出名的，要知道这支作战小队早就成功抓捕过三名超凡者了。
    平日里，这支小队已经算是火种公司第二梯队的主力了。
    当天晚上，李氏财团一反常态的忽然开始对整座壁垒进行戒严，而且在这关键时期，他们甚至直接下令宵禁，晚上10点之后出门的居民，一律当做罪犯抓捕！
    原本李氏财团是不想分散力量的，他们想要全力保护研究成果，毕竟这才是当下最重要的事情。
    可是这壁垒里出事的频率越来越高，就算再能忍，这时候也坐不住了。
    事实上罗岚他们不断的搞事情，本身也是想让李氏财团这边焦头烂额，最终把力量分散出来。
    而任小粟他们今晚的战斗，让李氏彻底爆发了。
    天还未亮便有大队士兵在街上巡逻，发现可疑人物还会上前盘查。
    私人部队和秩序司已经全面停止休假，李氏的作战序列也投入了三分之一，整座壁垒忽然像是要打仗了似的，那根原本松散的弦，紧绷了起来。
    任小粟在店铺里感受着外面紧张的氛围，整个壁垒里仿佛有种风雨欲来的气息。

169、感化冬负南
    清晨，任小粟重新检视自己脑海中的宫殿时赫然发现，关于帮助落难之人逃跑的任务已经完成。
    “任务完成，奖励1.0力量。”
    这是久违的身体素质奖励了，夜里与凌晨战斗的时候任小粟就已经意识到身体素质的重要性。
    一场战斗中，最核心最本质的实力就是力量与速度，当力量与速度形成碾压的时候，对方可能连超凡能力都用不出来。
    而且影子的身体素质是任小粟的两倍，这等于是一个力量与速度的放大器，任小粟的身体素质越强，那么影子就会更强！
    任小粟力量加一，那么影子得到的加成就是二。
    如今任小粟的力量达到了8.5，敏捷则是5.1，如果现在他面对凌晨的那两个超凡者，恐怕会更加轻松。
    不过他清楚记得昨天与许显楚分别的时候这任务都还是未完成状态呢，看来如今许显楚已经彻底离开109壁垒了吧，所以宫殿这时候才判定任务完成。
    可以前不都是只要有个态度，就算是完成了吗，这次为何特殊起来了。
    难道是自己让许显楚背了锅，搞得宫殿都有点不好意思了吗
    不过让任小粟庆幸的是，颜六元这次许愿并没有生病。
    事实上昨晚颜六元依旧许愿了，这不是任小粟劝阻就有用的，颜六元在这方面非常有主见。
    所以昨晚在胡同里，其实任小粟原本可以尝试着躲避弹道，而不是用影子硬抗子弹，但他担心运气这个因素会让颜六元遭难，所以就没有去赌运气。
    不过颜六元没事也侧面说明，杨小槿出现在战场里，并不是因为颜六元许愿的结果。
    任小粟看了一眼正在厨房洗碗的冬负南，他有点头疼这女人该怎么处理？
    王富贵对任小粟问道：“你们上学之后，陈无敌一个人会出什么事不？”
    任小粟想了想问道：“你是怕陈无敌把她打死？”
    王富贵呵呵两声：“当我没说。”
    吃完饭任小粟便独自坐电车上学去了，而王大龙则骑着车子带着颜六元，早上任小粟还交代王富贵来着，等这周的黑药高价卖掉以后，尽量多买几辆自行车，而且大家都要把自行车给学会。
    说不定哪天需要跑路的时候，自行车就能派上大用场。
    不光要买自行车，还得买修车补胎之类的工具，以防路上车坏了没法骑。
    任小粟想象了一下跑路的时候一群人骑着自行车的光景，感觉还挺带劲的
    任小粟到班级里的时候，杨小槿已经坐在位置上了，她抬头瞟了任小粟一眼：“昨天晚上除了和凌晨战斗，还发生过什么比较奇怪的事情吗？”
    任小粟愣了一下：“你是指什么？”
    “昨天晚上庆氏财团突然提高了对骆馨雨的通缉赏金，不知道是为什么，”杨小槿平静说道：“不过庆氏财团肯定不会无缘无故做出调整赏金的事情，肯定发生了什么我们不知道的事情。”
    “嗯”任小粟若无其事的说道：“我也不知道怎么回事啊，我就救了许显楚，原本罗岚他们追着许显楚来着，后来没追上。”
    杨小槿沉默了半天，本身她也没指望在任小粟这里得到答案，她和骆馨雨只是有点纳闷而已
    “谢谢，”任小粟认真的道了谢，不管自己能不能打过凌晨，但杨小槿出手相救这件事情确实是需要感谢的。
    杨小槿嗯了一声仿佛并没有在意似的：“你为什么要救许显楚？难道有什么其他目的？”
    任小粟义正言辞的说道：“我能有什么其他目的，毕竟相识一场，大家在境山里面同行那么久，怎么也算是队友了，如果是你出事，我也会冒险去救的！”
    杨小槿抬头撇了他一眼：“嗯。”
    这就算是解释过去了，任小粟松了口气，他现在往外面扔的锅是越扔越多了
    这时候杨小槿问道：“那个冬负南你打算怎么办？”
    之前杨小槿提起这事的时候，她就发现任小粟根本不虚那个冬负南，当时她还疑惑任小粟哪来的底气。
    可如今看来，任小粟的秘密比她想象中的更多，而且那个陈无敌恐怕也是个高手。
    “我也正愁着呢，”任小粟想到这个就无语了：“也不能老留着她啊。”
    “不如你把她交给我们？”杨小槿问道。
    “怎么？你们也研究超凡者？”任小粟愣了一下，说实话他对研究超凡者的组织都没什么好感。
    “我们不研究超凡者，”杨小槿慢条斯理的说道：“我们只感化超凡者。”
    任小粟怔怔的看着她，这还能感化呢？
    怎么感化？强行物理感化吗？他说道：“交给你可以，但现在不行。”
    他掰着指头算了一下：“4天之后。”
    “好，”杨小槿答应道。
    原本呢任小粟是打算问杨小槿，把冬负南卖了有没有报酬，后来他想到昨天晚上人家杨小槿出手相救的事情，报酬的事情也没说出口
    此时，姜无从教室外面走了进来，她站在讲台上说道：“明天就期末考试了，我把大家的考场和考号公布一下，这考号是按照各自名字的拼音首字母排序的，所以明天大家就不用来班里了，各自去自己的考场就行，祝大家考出一个好成绩。”
    这段时间以来整个班里基本上就任小粟和杨小槿没有好好听课，其他学生都还是非常努力的，外界对他们整个班级的争议都比较大，尤其是姜无现在在教师队伍里也经常受到排挤。
    所以这些经历过生死的学生，就想给自己争口气出来。
    说起来就比较喜感了，整个班里，就班长和学委不好好学习，其他人都是好学生
    姜无在讲台上说道：“之前有同学想知道大学的招生标准，所以我就去问了一下109壁垒里的大学招生条件”
    教室里顿时安静了下来，这年头只要是个好学生都有上大学的野心，因为现在大学生这个名词，就意味着知识、地位、金钱。

170、学霸杨小槿
    任小粟小声问杨小槿：“大学里的生活是个什么样？”
    杨小槿想了想说道：“上课都是比较自由的，但考试的时候会非常严格，学生招收比较少，大部分学生在毕业之后会跟着导师继续进行研究工作。据说以前的大学很松散，但现在慢慢的大学招收学科越来越少，现在则更像是一个科研基地，这一百多个壁垒里大概有二十多所大学，这些大学的负责人现在都开始精简学生、精简机构，然后全力朝某几个方向的科研领域进行突破。”
    “奥，”任小粟点点头：“学生有补贴吗？”
    “嗯”杨小槿忽然发现自己简直是在对牛弹琴，自己说了那么大一堆，结果任小粟这货关心的重点竟然是学生有没有补贴？她平静道：“没有补贴。”
    “真的假的？”任小粟不信。
    杨小槿轻声说道：“你不是搞科研那块料，不要去祸害人家大学生了。”
    “你看你这话怎么说的！”任小粟不乐意了：“我祸害谁了！”
    此时杨小槿已经懒得理他了，台上的姜无说道：“想要考进109壁垒的大学，考试科目只有数学、物理、化学、生物四门科目，每科150分，去年的招收分数线是560分，也就是说想要进入大学，得每科都140分以上才可以。”
    任小粟倒吸一口冷气，他前天做了张模拟的卷子，四门科目他总共才得了140分
    他看向杨小槿：“怎么才能每科140分？”
    杨小槿看了他一眼：“少做两道选择题就行了。”
    任小粟：“？？？”
    当时任小粟就迷了，你一个上课不听讲的学渣有什么资格装成一幅自己是好学生的样子？！咱俩不是半斤对八两吗？
    然而这时候任小粟觉得不对劲了，他忽然在脑海里问宫殿：“杨小槿的数学什么水平？”
    “中级。”
    听到宫殿这么说，他便开心了起来，虽然这中级肯定比他强一些，但肯定也算不上好学生啊。
    咦，等等！
    任小粟换了个说法问道：“杨小槿的高中数学什么等级？”
    “完美。”
    任小粟赫然发现自己加了高中俩字之后，结果就立马不一样了啊卧槽！事实上，高中数学，只能算是数学里最基础最基础的项目了
    “杨小槿的高中物理什么等级？”
    “完美。”
    “杨小槿的高中化学算了不问了，”任小粟生着闷气，之前作为学渣的他看到杨小槿天天睡大觉的时候，想到有人陪着自己一起成绩垫底，心里还暖暖的
    然而这一刻他忽然发现，原来这个教室里的学渣，只有他自己。
    一个人什么时候最孤独，就这个时候最孤独。
    杨小槿看了他一眼忽然问道：“你想进大学？”
    任小粟：“我不配。”
    杨小槿：“”
    第二天考试的时候任小粟先是找到自己的考场，然后放眼望去整个教室里竟然一个他认识的人都没有。
    对于今天的考试，任小粟完全是抱着重在参与的态度来的，成绩什么的不重要，重要的是自己来过。
    以前在集镇学堂的时候也有考试，不过那都是张景林直接以提问的形式来进行的，而这里则是出卷子。
    任小粟觉得张景林以挨个学生提问的方式进行考试，纯粹是想省点卷子的纸钱，毕竟现在纸也不便宜
    张景林要是知道他在任小粟心里就这形象，也不知道会作何感慨。
    这时候任小粟身后坐着的一个女孩拍了拍他：“同学？”
    任小粟回头看向女孩：“怎么了？”
    “那个你学习怎么样啊？卷子能不能让我抄抄？”这女孩的沟通能力还是比较强的，直接跟任小粟聊上了。
    学校把大家分开本来就是为了防止熟人作弊，但这压根拦不住大家的作弊热情。
    就在此时，任小粟脑海中的宫殿突然说道：“任务：帮助同学写完试卷。”
    任小粟当时都震惊了，他都分不清这宫殿到底是三观正还是三观歪了，怎么连作弊都帮？
    不过对于任小粟来说，只要有任务做，那就一切都不是问题。
    任小粟看向女孩说道：“你放心抄我的就行了！”
    女孩眉开眼笑：“谢谢你啊！”
    “来自黎墨的感谢，1！”
    任小粟心说这是一举两得啊，不但能完成任务，竟然还有感谢币可以拿
    到了考试的时候黎墨惊喜了，她在后面观察着任小粟，结果她发现任小粟奋笔疾书，竟然把卷子写的满满当当的，这是个好学生啊！
    等到考试时间过半，任小粟忽然让开身子，黎墨顿时抄了起来。
    再等她心满意足的抄完时，下课铃终于响起，老师过来把大家的试卷给全都收走了。
    黎墨高兴的看着任小粟说道：“没想到你所有题都写了，好厉害啊，你全都会吗？”
    任小粟笑道：“我不会啊。”
    黎墨：“？？？”
    会不会的，先完成任务了再说啊，宫殿的任务是帮助同学写完试卷，任小粟还不能把题空着，万一有一道题没写就判定任务失败了怎么办？
    别说，编了一整张卷子，还挺累的
    晚上回家的时候，任小粟忽然看到小玉姐就等在店铺门口，小玉姐看到任小粟便像是看到了救星似的：“小粟你可回来了，老王被抓走了？”
    任小粟皱眉：“怎么回事，你慢慢说。”
    “今天秩序司来了好多人，”小玉姐解释道：“他们说我们卖药没有得到壁垒的许可证，这店铺里面也有没获得医师资格证的医生坐堂，所以要把负责人抓进去。”
    任小粟稍微松了口气，虽然老王被抓走这事也是个大事，但只要不牵扯超凡者的事情就好。
    他最担心的是自己的秘密不知道何时暴露了，导致李氏财团要针对他，那才是真正的大事。
    “他们临走前说什么了吗？”任小粟问道。
    “秩序司的人说等你回来了去一趟秩序司，”小玉姐说道。
    任小粟想了想说道：“不急，晚上罗胖应该会来店里，我得问问他怎么回事。”
    他也很想把王富贵给赶紧捞出来，但处理这事不能莽撞，得先跟罗岚问清楚情况才能知道该怎么办才合适。

171、这世间没有天堂
    “可这里也不是庆氏财团的地盘啊，”小玉姐忧心道：“找罗岚好使吗？”
    “他都能让我们拥有壁垒居民身份的权力，办这点事应该不难吧，”任小粟想了想说道：“我感觉没什么问题。”
    “那他晚上万一没来怎么办，”小玉姐好奇道。
    颜六元在一旁说道：“没事，冬负南还在我们手上呢”
    结果话音刚落，他就听到街道上有车辆行驶的声音在不断靠近，任小粟转头看了一眼，那坐在副驾驶上嘚嘚瑟瑟的人，可不正是罗岚吗。
    等车子在店铺门口停稳，任小粟看向罗岚：“又换了一辆新车？”
    话说这罗岚可真有钱啊，之前小玉姐说她去卖汽车的地方也问了，可一辆辆汽车别管好不好，全都是天价。
    而这个罗岚，短短几天功夫都换好几辆车了。
    只是任小粟不知道的是，对于财团的资金实力而言，这些所谓天价的汽车也不过就是个玩具而已。
    罗岚跳下车乐呵呵笑道：“怎么都在门口站着呢？”
    “王富贵被秩序司抓走了，”任小粟开门见山的说道。
    罗岚愣了一下：“怎么回事？”
    任小粟把事情经过说了一遍，罗岚皱眉道：“看来你们这黑药被人盯上了啊，大概是药效太好，结果这壁垒里有人想占为己有，这种套路我见的多了，先是找各种事情让你干不下去，然后再找人出面跟你谈收购配方的事情。”
    “收购配方？”任小粟沉着脸问道，这世界上能从他手里夺走黑药配方的人还没出生呢吧，毕竟就连他自己也不知道配方是什么啊
    “这事肯定还没完，”罗岚说道：“后面麻烦事情还多着呢，你解决一件，另一件麻烦就接踵而至，他们会把你搞得焦头烂额，然后用极低的价格从你这里把黑药的配方买走。”
    “先不提后面的事情，”任小粟看向罗岚：“你们庆氏财团在秩序司里面有人吗？”
    罗岚说道：“有啊，前两天刚有两个兄弟被抓进去了”
    任小粟：“？？？”
    任小粟差点给气笑了：“我特么问的是这个吗”
    “哈哈哈，我跟你开个玩笑，”罗岚乐呵呵的说道。
    “不过你们庆氏的人都被抓进去了吗？”任小粟无语道，他还想让罗岚帮忙从秩序司里面捞人呢，没想到庆氏财团自己的人都被抓进去了。
    “你误会了，”罗岚解释道：“我这边跟陆远打个招呼，王富贵今天晚上就能被放出来。”
    “那你怎么不捞你的人？”任小粟疑惑了。
    罗岚有点尴尬：“现在还不能承认他们的身份。”
    这么一说任小粟就明白了，罗岚那两个被抓进去的兄弟肯定是在罗岚指使下干了什么没法见光的事情，所以罗岚现在没法出面捞他们，但是捞王富贵却可以。
    只是话还没说完呢，却见王富贵从门口走进了店铺，任小粟一下子就惊了：“老王，你不是被秩序司抓走了吗？”
    “奥，”王富贵解释道：“我刚到秩序司，结果他们好像接到了上面的通知，就把我给送回来了”
    “接到谁的通知？”任小粟疑惑道：“他们没有把你怎么样吧？”
    “没有没有，有人说是壁垒的管理者陆远通知他们放人的，”王富贵跟个没事人似的笑道。
    罗岚在旁边嘚瑟起来：“你看怎么样，我的面子他们还是要给的啊，陆远这小子懂事。”
    只是任小粟忽然觉得有点不对，就算陆远再怎么给罗岚面子，也不至于罗岚这边还没打招呼，那边就把人放了啊。
    这其中会不会还有什么其他的原因？但任小粟也不知道这陆远和庆氏到底什么关系，所以他也没法判断具体信息。
    总之，先把王富贵放出来就是好事。
    “行了你们先聊，我去找冬负南说说话，”罗岚笑道：“之后肯定还有别的事，但你找我肯定能解决。”
    “陆远都出面了，那些人还会继续纠缠吗？”任小粟疑惑道。
    “财帛动人心啊，”罗岚解释道：“正所谓阎王好过，小鬼难缠，而且这陆远又不是109壁垒的实际掌控者，说不定打你这黑药主意的人，是李氏的人呢？或者跟李氏有什么关系也说不定，这种人光是恶心你就能让你难受半天。”
    任小粟沉默了，这是他第一次直面壁垒里真正龌龊的人心，如果说荒野上是直接拿刀子打劫的话，那么壁垒里的人就是钝刀子杀人。
    但归根结底，不都是抢劫吗。
    穿成西装革履的模样，并不能改变这些人强盗的本质啊。
    任小粟说道：“提前谢谢你了，如果再出事情我第一时间找你。”
    罗岚笑道：“进了壁垒，那就得适应壁垒的环境了，光想着打打杀杀可不行，唐周，你把咱们那里的电话号码给他们留一下。”
    任小粟忽然纳闷道：“可你最近干的事情，不都在打打杀杀吗？”
    “哈哈哈哈，是吗？”罗岚尴尬笑道：“我这也是策略！”
    “什么策略？”任小粟好奇道。
    “你看这李氏财团之前把他们那个研究成果宝贝得跟什么一样，所有兵力都用来保护那个宝贝研究去了，”罗岚得意道：“你看看现在怎么样，事情搞多了他们就坐不住了，只能分散精力出来，这样一来大学那边的防守力量不就松懈了吗。”
    任小粟惊奇道：“你还能有这种头脑？我怎么感觉你就是硬凑的理由呢。”
    罗岚不乐意了：“瞧不起谁呢，懒得跟你说那么多，浪费感情！”
    等罗岚进了后院之后，任小粟对王富贵他们交代道：“最近还是小心一点比较好。”
    “难道这事就没啥直接根治的解决办法吗，”王富贵也是头一次遇到这种事：“这都什么人呐，荒野上也没这么恶心的事啊。”
    任小粟叹息：“以前我们都觉得壁垒是天堂，流民人人都想钻进壁垒里来，可只有到了这里我才意识到，原来这世间本就没有天堂。”

172、荒野的规则！（四更求月票）
    就如同罗岚预料的一样，那些觊觎任小粟手里黑药的人并不会因为陆远的干预就善罢甘休。
    黑药的作用已经在壁垒里慢慢流传开了，店铺每天都有人络绎不绝的登门求药，如果说只是原本黑药的效果也就算了，那还不至于让人疯狂到这种地步，可是能治不孕不育就太神奇了。
    王富贵虽然从来没承认过这个药效，但现在大部分人登门基本上都是为了这个。
    不知道是不是受到曾经的灾变影响，如今不孕不育的人类越发多了起来，这就是黑药的市场。
    光一个壁垒的市场可能还比较小，但这壁垒里许多中型公司早就有能力将药品卖到其他壁垒去了，起码李氏控制的十几个壁垒是没问题的。
    如果掌握了这个黑药的配方，那么他们的制药公司就将掌握一个源源不断的摇钱树。
    谁会嫌钱多呢？
    今天一大早任小粟就去学校继续考试了，而王富贵看今天还没到每周一次的卖药时间，便出门打算看看外面的自行车市场，既然任小粟交代了要买自行车，那他肯定得好好瞅瞅。
    东家都发话了，掌柜的肯定得忙碌起来啊。
    小玉姐也跟陈无敌交代一声看好家，就出去买菜了，她打算晚上给任小粟他们炖点排骨汤喝，毕竟家里需要长身体的成员比较多，她这边做饭得营养跟得上才行。
    只是上午的时候，店铺忽然来了几个身穿大红色制服的人，他们走进店里便看到陈无敌翘着二郎腿坐在店里：“谁是王富贵？”
    陈无敌看了他们一眼：“找他什么事？”
    “我们是壁垒律法司的人，我叫陈勃翰，现在有人告王富贵商业不正当竞争，我们来给他送出庭传票，”那个穿红制服的人说道。
    陈无敌愣了一下：“商业不正当竞争是什么意思？”
    “到了我们律法司的法庭你就知道了，”那律法司的陈勃翰瞥了陈无敌一眼：“你不是王富贵吧，代签也行，不过这出庭传票得成年直系亲属签收，你是他直系亲属吗？”
    “我是，”陈无敌说道。
    “哦，那你在上面签字吧，”陈勃翰递给陈无敌一根笔：“你跟被告人什么关系？”
    陈无敌说道：“我是他大师兄陈无敌。”
    陈勃翰：“？？？”
    说话间陈勃翰一把将传票给夺了回来：“大师兄算个屁的直系亲属，你在这瞎闹什么呢？”
    陈无敌也不乐意了：“我闹什么了？我们师徒四人就像一家人一样，怎么就不是直系亲属了。”
    那律法司的陈勃翰被噎了半天解释道：“直系亲属不是你这么解释的，王大龙才是王富贵的直系亲属，你不是。”
    陈无敌想了半天更迷糊了：“有什么区别吗，王大龙是我们三师弟啊，三师弟都是直系亲属了，大师兄怎么就不是直系亲属？”
    陈勃翰：“？？？”
    这都什么乱七八糟的！
    这下子给陈勃翰气的扭头就走，他觉得自己跟这陈无敌压根说不清楚事情。
    晚上任小粟回来知道这件事情后便皱起眉头，这一刻，他忽然感觉自己和这繁华的壁垒有些格格不入起来。
    刚进入壁垒的时候，电车上的人因为他们是流民，纷纷下车了。
    刚进入学校的时候，学生家长因为他是流民，便想让他转学。
    现在，他们店铺刚刚红火起来，对方便用壁垒里的规则来对付他们，想让他们交出黑药的配方，不然的话就让他们坐牢，让他们家破人亡。
    曾经的任小粟对壁垒是向往的，而这一刻他与颜六元一样，也想离开了。
    在壁垒里生活的越久，任小粟越觉得这里还不如荒野上来的自在。
    有时候任小粟都在想，自己有没有可能开辟一个属于自己的家园？
    不，他还没这个能力。
    但任小粟从来都不是一个逃兵，既然他对这壁垒的规则一无所知，那他就用自己的规则去解决问题。
    任小粟对王富贵说道：“再送来传票你就先接了，只管去律法司看看怎么回事，看看到底是谁在背后搞鬼，剩下的事情，我来解决。”
    “不会出什么问题吧？”王富贵担忧道。
    “不会，”任小粟笑道，罗岚不是说了吗，李氏财团现在根本顾不上管这点小事。
    此时在那些有钱人眼里，这店铺里的王富贵、任小粟他们，不过是一群刚刚进入壁垒的流民而已，虽然有陆远和罗岚保护，但这里是他们李家人的地盘！
    但他们不知道的是，昨晚凌晨小队团灭惨案的制造者，就是这间店铺的主人。
    此时凌晨小队团灭的事情已经轰动于财团上层了，现场勘查表明当时与凌晨战斗的只有两人，其中还有一人能够面对凌晨时以一敌三。
    凌晨本身就很出名了，这时候竟然有超凡者能够对凌晨小队造成碾压式的打击，关键是大家还不知道这人是谁。
    此时恶魔耳语者李神坛带着司离人坐在一个小小的店铺里吃面，旁边有人正在讨论着昨晚发生的事情。
    秩序司并没有对此事保密，所以此事传播速度极快，以前超凡者对老百姓们来说好像还有点遥远，但今晚之后好像一下子拉近了许多。
    一个邻桌喝着小酒的大叔神秘道：“都说不知道是谁干的呢，凶手连人都没找到。”
    “太残忍了啊，竟然一下子杀了那么多人，”有人感叹。
    “你懂什么，火种公司的人也不是什么好东西，”那大叔不屑道：“我一个朋友给我说，前段时间的爆炸案就是他们搞出来的。”
    此时李神坛笑着对小姑娘说道：“应该是那个任小粟了。”
    “你怎么知道是他呢，”司离人眨巴着眼睛好奇道。
    “这壁垒里的超凡者就那么多，我还不知道是什么能力的超凡者，就只有他了，”李神坛笑起来的时候样子非常阳光，旁人必然想不到他就是那个让各大财团都有些紧张的恶魔耳语者，他继续说道：“你看吧，我就说他很厉害了。”
    “因为你没法催眠他吗？”司离人好奇道。
    “不不不，我没尝试过催眠他，”李神坛笑道：“是因为我的直觉告诉我，如果催眠他，那么睡着的人可能会是我。当然，只是直觉。”
    “那要不要我去杀了他，”司离人好奇道，天真的语气里似乎没有善恶感念一般，那杀机沸腾的话语，与她可爱的面容形成巨大反差。
    李神坛摇摇头：“杀他干嘛，你忘了吗，我们和他才刚刚成为朋友啊。”
    “哦对，”司离人点点头：“现在是朋友了。”
    “而且你也未必打得过他，”李神坛叹息道。
    这一章为5000票加更

173、消失的实验体
    113壁垒已经成为一座巨大的废墟，那曾经代表着人类文明的繁华城市已经灰飞烟灭，老鼠、野狗、野猫盘桓在这里寻找食物，只是短短几十天的时间，荒草便已经从水泥地面裂开的缝隙里钻出。
    只是那群老鼠野狗野猫也在小心翼翼的行动，似乎在躲避着什么可怕的未知。
    忽然间，一小队身穿黑色作战服的庆氏作战人员从一条小路里钻了出来，他们全神戒备的举着各自手中的枪械，全副武装。
    硕大的野猫野狗看到他们便立刻慌忙的跑掉了，作战班组里为首一人打着战术手势，紧接着队伍里立马有两名队员向前突进，探查前方巨大障碍物背后的动向。
    那障碍物，是一栋坍塌的楼体。
    一切都在无声中进行着，那两名前锋打手势：无目标。
    作战班组再次向前推进，如果从天空中俯瞰下来，这三十人的小队便宛如一只巨大的山猫似的，一点一点匍匐着走进战场。
    当他们经过之后，后方便有大量的整编制作战班组立刻补进，有些作战班组甚至携带着大量的重型武器，还有班组负责随时搭建掩体类防御工事。
    类似这样的渗透队形，在整个壁垒西北方位还有很多，这是庆氏庆允所带的第一作战旅，还有之前庆怀所带的第七作战旅残部也被他收编。
    庆怀已经死在了之前的实验体偷袭战之中，如今第七作战旅名存实亡，庆允打算直接吃掉这支部队来扩大自己的力量。
    只要这次作战成功，那么他完全可以替代过去庆缜在主席团心中的位置。
    庞大的财团之所以从来不向个体妥协，那是因为财团自身就有强大的造血能力，主席团认为，个体在整个财团中的影响力是可以忽略不计的，如此庞大的利益共同体想要长久生存，那就必须相信组织的力量，而不是个体的力量。
    庆允在战斗序列的最后方，他冷冷的看着指挥车上的屏幕，此时车上数十个屏幕便是数十个作战班组的推进情况。
    现在一切都是顺利的，只是庆允觉得有点古怪，因为这片废墟太安静了。
    庆允看向身旁的一名中年男人：“李副官，之前你们就是在这里遭遇袭击的？”
    “没错，”那名李副官点头说道：“实验体忽然从中间将渗透的作战序列拦腰斩断，把整个战场一分为二，它们非常熟悉这里的地形，而且战斗力惊人，寻常子弹打在它们的身上根本难以形成致命攻击。您一定要小心，防止它们再次偷袭。”
    庆允点点头：“放心，我可不是庆怀，我就在等它们出来。”
    可是庞大的作战序列不停向前推进，却始终没有见到任何一只实验体，这城市如今安静的有些诡异了。
    道路两旁经常可以看到人类的尸骸，由此可以想象到曾经那场灾难对这里造成了多大的损害。
    人面虫在袭击这里后已经不知去向，按照情报显示，这里已经成为实验体的领地。
    可是，实验体呢？
    通讯频道里忽然有人说道：“发现巨大的地表裂缝，在裂缝边缘有攀爬痕迹，下面疑似实验体躲藏的地方。”
    “派两支作战班组下去看看，”庆允说道。
    通讯频道里的那名前线指挥犹豫了一下说道：“两支作战班组如果在下面遭遇实验体，恐怕一个都活不下来。”
    庆允皱了皱眉头：“作战部队不需要思考，你只需要按照我的意志去执行就可以。”
    “收到，”通讯频道对面声音平静了下来。
    李副官在旁边不敢说话，也不知道是哪几个倒霉鬼被派下去了？
    不过他知道自己回到111壁垒一定会上军事法庭接受审判，与其同情别人，还不如同情自己，或者赶紧在这次战斗中将功补过，万一这位庆允回去能替自己说点话，那自己就有机会把责任全部推给那位死去的庆怀。
    原本所有人都以为那条裂缝之下会传来哀嚎声与枪火迸发的声音，结果并没有，始终都是安静的。
    忽然间，通讯频道里传来前线的声音：“这地下应该是曾经实验体的巢穴，强行被挖出了巨大的洞窟，只是这里一只实验体都没有了！”
    庆允皱起眉头，那些实验体跑去哪了？！
    紧接着通讯频道里忽然有人说道：“这洞窟里，竟然有个小型实验室，似乎是实验体将一些实验设备搬到了这里，而且地面还有用过的注射针筒？！”
    这句话让所有听见的人都愣住了，在大家的认知里这些实验体就如同野兽一般，谁也不会拿它们与做实验这种事情扯在一起啊。
    庆允冷声道：“收缩队形，这里恐怕已经没有实验体了，把注射器和实验设备全给我带回来，拿回111壁垒进行取样研究，我要知道它们到底注射了什么东西！”
    说着庆允断了通讯频道后，便拿起卫星电话跟远在111壁垒的主席团汇报这里的情况，如今113壁垒已经成了一座空城，谁也不知道那上千头实验体去了哪里。
    可是实验体自己能够进行研究实验，甚至还给自己注射药剂，这个消息让人太过震惊了。
    主席团那边接到消息后也陷入沉思，他们不知道这意味着什么。
    忽然间有秘书走进会议室说道：“庆缜失踪了，就在刚刚有一支车队离开壁垒，我们怀疑庆缜就在那支车队里。”
    主席团一名成员皱眉训斥道：“一个庆缜都看不好？！”
    又一人说道：“必须严查庆缜是如何逃脱监视的，这其中必然有其埋藏的棋子帮助，不然他怎么可能如此悄无声息的逃出壁垒？”
    “看来庆缜之前也没闲着啊，”有人感叹道。
    那名老者平静问道：“那支车队离开的方向是哪里。”
    “109壁垒方向，”秘书说道。
    “那不是李氏的壁垒吗，难道庆缜想叛逃？”有人疑惑道：“我建议立刻追击他，庆缜知道财团的秘密太多了，如果叛逃去李氏，可能会给我们带来巨大的损失。”

174、叛逃的庆缜
    一秒记住【笔趣阁文学网 】，精彩小说免费阅读！叛逃？
    会议室里的主席团成员都陷入了沉默，这个罪名可就大了。
    庆氏财团里以往也有人叛逃过，但近些年几乎没有，因为叛逃的代价太大，财团从来不放过任何一个叛逃成员。
    有人问秘书道：“这庆缜有没有留下什么信息？”
    “他在别墅桌子上放了一封手信，”秘书说道：“他说自己出去散散心。”
    会议室里其他人都愣了一下，这庆缜拿主席团的决定当儿戏了吗，让你不得迈出别墅半步，结果直接出壁垒了！
    老者想了想说道：“他还不屑于叛逃去李氏，我怀疑他是不知道从什么地方得到实验体消失的消息了，这两件事中，应该有所联系，不然不会出现这种巧合。”
    有人疑惑道：“您是说庆缜因为实验体的消息才离开壁垒的？？”
    “看来是这样的，”老者阴沉着脸说道。
    坐在会议室里的主席团成员听了老者的话，忽然有点摸不着头脑：“可是实验体消息跟庆缜有什么关系呢？他为什么要逃？”
    “看样子庆缜已经做出判断，那大量的实验体恐怕正在朝着109壁垒转移，”老者说道：“而庆缜往109壁垒那边去，应该是为了去救他的哥哥罗岚。”
    罗岚在109壁垒并不是什么秘密，财团之所以没勒令罗岚回来，只是因为懒得管这个私生子而已。
    庆缜与罗岚的感情很好，这是大家都知道的事情，但大家没想到庆缜会为了这个罗岚，竟然甘愿冒着叛逃罪名，也要潜逃出111壁垒。
    “可这庆缜单枪匹马去111壁垒有什么用，”有人疑惑道：“他手下都没人了啊。”
    有人问那秘书：“他被瓜分去其他作战序列的士兵有什么动向吗？”
    “没有，都很老实，全都在各自军营里，”秘书说道。
    这话一出大家都沉默了，以庆缜的性格怎么可能不带人就跑去109壁垒？
    那么只有一个解释，这庆缜手里恐怕还控制着一支连主席团都从未知晓的秘密部队。
    其实，这不就是主席团把庆缜手里权力收回的原因吗，这财团里最出名的影子，快要失控了。
    ……
    任小粟总觉得这几天有些不太对劲，整个壁垒好像突然平静了起来。
    没有人搞事情了，也没再发生过什么战斗，仿佛那一个个势力想方设法来到109壁垒就是为了来观光似的。
    期末考试之后的放假典礼上任小粟并没有看到杨小槿的身影，按照流程，这时候要领取暑假要做的卷子，然后公布一下考试成绩，顺便老师再给大家讲解一下期末考试的试卷。
    结果杨小槿直接失踪了似的。
    唯一让任小粟没有觉得意外的是，杨小槿的试卷，每科都是140分，一分不多，一分不少。
    姜无发卷子的时候就问，哪份卷子是班长任小粟的，哪份卷子是学委任小粟的。
    结果任小粟趁着杨小槿不在，就很不要脸的领走了分数高的那一份。
    姜无有点疑惑的对任小粟说道：“那份卷子的字很秀气啊，看起来不像你的字吧。”
    然而她忽然看到卷子上写名字的地方写着“高三7班班长任小粟”，姜无松了口气：“还真是你的卷子啊，没想到你考的分这么高。”
    这下子，反而轮到任小粟不知道该说什么了……
    据说当天下午其他班一个女孩满高三年纪找寻找任小粟，想要纠集同学来打他，结果一大票人到了任小粟他们班级门口，就全都被任小粟的其他同学挡了下来。
    当时外班的学生还有些疑惑，这个班级挺团结啊，可你们保证他永远不会落单吗？
    然而任小粟这些同学诚恳说道，挡住你们，是为了保护你们懂吗。
    黎墨当场就不服了：“你们班的任小粟明明自己什么都不会，却故意让我抄他的卷子，害我所有科目只考了40分，这特么是人干的事情吗？”
    任小粟并不在班级里，他的那些同班同学们面面相觑后忽然说道：“你是不是搞错了，任小粟这次考试考了560分啊！”
    黎墨：“？？？”
    这特么就更不是人干的事了好吗！
    此时，任小粟已经无心上学了，也无心去关注学校里发生的那些事情。
    因为他知道就在这几天一定会有大事发生，如今这一切都不过是暴风雨前的宁静罢了。
    当他成为超凡者之后，就注定视野会和普通学生不同，那些学生还在想着该如何度过这假期，而任小粟已经开始思考，自己该如何在这次混乱中活下去。
    让黎墨抄试卷的任务完成后，宫殿奖励给任小粟1.0的敏捷，如今任小粟的力量是8.5，敏捷是6.1，但这次的危机，恐怕不是多出一点敏捷就能有什么改变的。
    任小粟更期待的是，收留冬负南那个任务完成后，宫殿会给他什么奖励。
    要知道，上一次的支线任务奖励可是黑刀啊。
    如今支线任务这四个字在任小粟的心里，就代表着高品质奖励。
    其实不止是杨小槿忽然失踪了，就连罗岚也很多天没有来过店铺，街上的李氏财团作战人员一点一点减少着，最终只剩下了私人部队和秩序司的人。
    一切都很反常，可是气氛却越发的平静。
    任小粟站在店铺门口看着外面来来往往的行人，忽然间有个人经过的时候往任小粟手里塞了一张牛皮纸信封。
    他退进店铺里面打开信封一看，里面赫然是一片泛黄的银杏树叶和一封短信。
    这是罗岚找人给他送的情报吗，为何还如此神秘。
    任小粟打开一看，信纸上写着：113壁垒方向大量实验体失踪，疑似正在奔袭109壁垒途中。3天之内，务必想办法离开壁垒。
    这信里没有提怎么离开，但对于罗岚来说能及时给出这样的提醒已经算是仁至义尽了，毕竟大家的交情还没有想象中那么深厚。
    只是让任小粟眉头紧锁的是信里所透露出来的信息，看来庆氏财团对于实验体到来的情况并不是很乐观。
    那些实验体是疯了吗？为什么忽然就要攻击109壁垒了呢？
    不管怎么样，恐怕这壁垒里三天之内就会有重大的变化，那些觊觎研究成果的人，一定会在三天之内动手。
    大家都没有时间可以浪费了，只是不知道谁会先动手拉开这场混战的序幕而已。
    任小粟转身对王富贵和小玉姐他们说道：“该离开了，开始收拾东西吧。”
    王富贵摸着刚刚擦干净的柜台惋惜道：“这么好的店铺啊，没想到又得跑路了。”
    任小粟笑道：“怎么，舍不得？”
    “那倒不是，”王富贵苦涩的笑道：“小粟你意识到了没有，这一百多座壁垒已经屹立在废土之上几十年甚至上百年了，但今年却接二连三的出事，这不是偶然，而是真正的乱世要卷土重来了。”

175、宫殿里的新商品！
    一秒记住【笔趣阁文学网 】，精彩小说免费阅读！壁垒里的居民似乎还没人知道实验体已经从113壁垒失踪的消息，街上的所有人都跟过去没什么两样，该上班的上班，该买菜的买菜，该跳广场舞的跳广场舞。
    晚上的时候任小粟已经和王富贵他们各自分配好了任务，不过有点意外的是早上就有一辆黑色的越野车停在了门口，车上下来两个青年对任小粟说道：“我们来带走货物，杨小槿说与你约定好了。”
    这两人说的货物，恐怕就是冬负南了。任小粟没有怀疑他们的身份，因为这事只有他和杨小槿知道。
    他好奇道：“你们是杨小槿和骆馨雨的同伴吗？”
    结果这两个青年相识一眼笑道：“我们还不够格，您就不用多问了。”
    什么情况？任小粟有点纳闷杨小槿他们组织的结构到底是怎样的，好像还有很多层级似的？
    不过时间还没到，任小粟此时迟迟等不到宫殿宣布任务完成的声音，他看了一眼手表，似乎距离7天整，还差半个多小时。
    任小粟看向两名青年说道：“你们现在还不能带走她，得再等一会儿。”
    两名青年疑惑道：“为什么要再等一会儿？您还有什么很重要的事情吗？”
    任小粟心说也不能告诉你们是因为任务没完成吧，他想了想说道：“对，很重要，你们先到后院等吧，我给她再交代点事情。”
    没过五分钟，这两名青年便在后院看到已经有些消肿的冬负南老老实实坐在小板凳上，而她对面的任小粟认真说道：“相信你最近已经通过劳动认识到了自己的错误，今天呢就把你移交出去了，希望你在那边好好做人，做一个对社会有贡献的人，做一个对社会有贡献的超凡者……”
    这一交代，就是半个多小时过去了……
    那两名来自暴徒的青年当时就震惊了，这特么就是等一会儿？！
    他们原本以为任小粟可能就说一两句话吧，但他们万万没想到任小粟竟然能说这么久。
    这冬负南到底做了什么十恶不赦的事情，才需要经历这么漫长的思想教育……
    眼瞅着冬负南的表情正在逐渐崩溃，任小粟这边终于听到宫殿说道：“支线任务完成，已解锁自动售货机内新商品！”
    任小粟松了口气，终于拖延到这个时候了，冬负南见任小粟终于停下来之后激动差点痛哭流涕，之前陈无敌说任小粟是他师父，冬负南还不信，没想到这任小粟是真的跟唐僧一样啰嗦啊！
    任小粟乐呵呵的对两名青年笑道：“行了，你们可以带走她了。”
    两名青年看着此时冬负南一脸期待的模样，他们心说这可能都不需要前期的感化工作了，他们觉得自己只要能把冬负南从任小粟身边带走，她就已经很感动了……
    等冬负南被带走后任小粟才有机会去看宫殿内的自动售货机，只见自动售货机的透明橱窗里已经多了一个新的格子。
    任小粟看着橱窗里的东西有点疑惑，那玩意看起来像是一副扑克牌？
    好不容易完成个任务，你给我弄一副扑克牌是什么鬼？让我去跟王富贵颜六元他们打斗地主吗？
    扑克这东西在这个年代也一样是全民娱乐的方式之一，所以任小粟看到售货机里的新商品竟然是一副扑克，顿时就有点迷茫了。
    只见那格子下面写着介绍：爆裂扑克！
    任小粟尝试着投进去一枚感谢币，结果这自动售货机的货物出口竟然只掉出来一张梅花3！
    等等，这扑克拿到手里也没什么特殊之处啊，你爆裂什么爆裂？而且人家卖扑克都是直接卖一副，你丫一枚感谢币就卖一张？！
    任小粟不信邪，他又投进去一枚感谢币，结果这次出来了一张方片5，他惊愕的抬头看了那自动售货机一眼。
    他仿佛想到什么似的又快速投进去了十多枚感谢币，这次出来的牌就多了。
    而任小粟看一眼售货机上爆裂扑克四个字，然后再看看自己手里刚刚凑成的四个3，终于陷入了沉思……
    ……
    第二天任小粟和王富贵便出去分头行动，这109壁垒有两个闸门，一个在东边，一个在西边。
    113壁垒在109壁垒的东北方向，所以如果实验体抵达的话，那么一定是最先到达东门，而任小粟则让王富贵去西门旁边租个院子，他们今晚就搬过去住。
    这样一来万一出点什么事情，他们也好从西门逃走。
    然后，剩下的就是采购物资了！
    提前知道灾难即将到来的情况下，任小粟觉得绝不能像上一次一样仓皇跑路，这次该准备的物资一样都不能少。
    但在此之前，他们最需要准备的是……现金。
    其实大家手里并没有那么多钱，黑药才刚开始卖没多久，老王手里的消炎药也没来得及全部变现，所以任小粟觉得最迫切的事情是，兑换黄金！
    之前他担心兑换黄金暴露身份，然后遭来秩序司的追查，所以就一直迟迟没有把黄金变现。
    毕竟万一让罗岚怀疑到他怎么办？
    但现在任小粟不用担心了，他都要离开这座壁垒了他还担心什么。
    而且许显楚已经在壁垒里露过面了，那许显楚在109壁垒里把黄金变现不是理所应当的事情吗……
    一天的时间，任小粟带着鸭舌帽走了十多家金店，他在每家卖出的黄金也不过是一百克左右的小金条而已，按照壁垒里的金价大约价值四万多元。
    虽然他出手这金条一百克对于金店来说其实并没有多少，不会引起什么注意。
    但非官方熔出来的金条就有点引人注意了，平常人谁闲着没事会熔金条出来啊，通常来卖金子的人都是直接卖的首饰。
    可任小粟有什么办法，他如果不熔成金条，那氧化过的金首饰恐怕更加惹眼。
    所以他一离开店铺，有些金店的老板就立刻把这事报告给了秩序司，而最后一家金店的老板看着手里的金条有些迟疑：“您是……许显楚？！”
    任小粟大惊失色：“你怎么知道？！”
    说完，任小粟转身就跑出了金店，一副仓皇失措的模样……
    ……
    感谢项锴成为本书新盟！
    推朋友小木不是小暮的一本lol书，《我不想五五开》，成绩还行，写的也挺有意思的，某过世主播重生挽回遗憾……已五十万字，感兴趣的可以去搜着看看

176、准备逃亡
    
    当任小粟走完十来个金店之后，他手里的现金已经多达四十三万了，说实话，今天一天赚到的钱恐怕比他这一辈子前17年加起来都多。
    他还是头一次感觉到自己是如此的富裕，这壁垒里恐怕大部分人的一家积蓄也就这么多钱吧，甚至可能还没有他多？
    然而就在此时，宫殿忽然说道：“检测到宿主身上的金钱超过解锁收纳空间权限，是否解锁？”
    任小粟愣住了，之前在境山里的时候就解锁过一次，当时是用两万现金兑换了1立方米的收纳空间。
    当时任小粟就知道这空间应该是可以继续解锁的，但他不确定解锁下一级需要多少钱，只能等这宫殿再次通知。
    而现在，他终于等到了。
    就算任小粟再喜欢钱，他也明白钱这种东西跟随身可以携带的收纳空间相比，肯定是收纳空间更加重要一些。
    而且他们马上就要逃亡，如果收纳空间大了，他就可以轻松带上更多的物资，更多的干净水源，万一再遇到残破的遗迹，那他还可以找更多的黄金啊……
    只不过任小粟想不明白的是，庆氏的钱也可以换，李氏的钱也可以换，你这宫殿倒是哪家银行的货币都要啊。
    可你一个宫殿要钱干嘛啊！
    “你能告诉我，你要钱干什么吗？”任小粟在脑海中问道。
    宫殿说道：“无权限告知。”
    “你其实就是见不得我有钱吧……”任小粟好奇道。
    宫殿说道：“……无权限告知。”
    任小粟沉思半天：“那你收冥币吗？”
    这次，宫殿直接不说话了……
    “呵呵，”任小粟不开心了：“人家地府发行的货币就不是货币了吗，你是不是看不起地府？”
    他寻思着这宫殿要收冥币的话，他现在搞不好就能给收纳空间解锁到最高级！
    可惜了啊……
    任小粟不再犹豫在脑海中说道：“解锁！”
    下一刻，只见宫殿里原本只有一立方米的收纳空间，立刻向外扩张出去，然后任小粟便眼睁睁的看着自己的四十三万现金，变成了十五万！
    等等！任小粟震惊了，怎么少了这么多钱！
    他仔细观察了一下这收纳空间，大概计算一下这空间大概大了有十四五倍的样子。
    稍微心算一下任小粟就立刻明白了，这解锁空间的体积与金钱，恐怕是对等的。
    开启1立方米的空间=2万现金。
    增加2立方米的空间=4万现金。
    增加4立方米的空间=8万现金。
    增加8立方米的空间=16万现金。
    所以这次任小粟花了28万的现金，把收纳空间给扩充到了15立方米！
    任小粟砸吧砸吧嘴，这空间还挺水呢。
    如今他手里还剩下15万，任小粟觉得如果只是购买逃荒物资的话，已经足够了！
    ……
    这次逃亡是有充分准备的，一个人想要在荒野上生存都需要哪些东西？
    任小粟来到杂货店里，光是盐就买了十几袋，其他的糖、压缩饼干更是不计其数，杂货店的老板一看，这是来了个大客户啊。
    老板笑道：“你买这么多盐糖粮食干嘛？寻常人家可买不了这么多东西啊。”
    任小粟撇了他一眼：“有备无患。”
    老板乐了：“早些年的时候有人跟你一样，老说壁垒里不安全，一定要备好物资什么的，结果等东西都放坏了也没见壁垒有什么事，你看这壁垒几十年了不好好的吗？”
    “我这是居安思危，”任小粟看了老板一眼。
    “小伙子，我真的劝你别买那么多，回家再给放坏了怎么办？”老板劝道。
    任小粟心说这老板心地还行啊，竟然不劝人买东西，反而劝自己别买？不过任小粟总不能告诉老板未来几天壁垒一定会出事吧，说出来别人也得相信才行。
    老板见任小粟这么一意孤行也就不再多说什么了，等任小粟结账离开后他对店里的店员笑道：“这小伙子我看是疯了吧，你看好吧，他这些粮食放家里几十年恐怕壁垒都不会有事。”
    这种情况不仅仅是在杂货店，任小粟去药店买药的时候也是一样，掌柜的一看他竟然要买这么多药，都有点不理解。
    任小粟买的药也是有针对性的，消炎药他肯定不需要了，但抗病毒的利巴韦林是有用的，抗真菌的酮康唑是有用的，止泻方面的蒙脱石散在荒野上也是必需品。
    尤其是这止泻，在荒野上如果饮食没注意，搞不好拉肚子一天拉二十多次能直接给人拉死。
    剩下的，则是工具类，锤子、锯子、铁锹、钳子、绳子、塑料桶、卫生纸、牙膏、牙刷、肥皂……
    以及几个人的双肩包、几十盒火柴、指南针、毯子。
    任小粟足足采购了一天的时间，这得是在荒野上生存过的人才知道自己需要什么，如果一个人从未在荒野上生存过，恐怕能想起来要带的东西就是“食物”“水”“刀”之类很笼统的概念，然后到了荒野立马就慌了。
    这一天的时间里，任小粟因为购买量大，所以经历了很多次质疑，但他从未解释过什么。
    他没有再回店铺，而是坐着电车直接去了壁垒最西边租好的院子，颜六元他们已经在那里了。
    坐在电车上的时候，他还听到车上有年轻人说，过几天这边要举办小型的音乐节，据说某某男神某某女神都要来演出。
    有人小声说着壁垒里那些明星的八卦，比如他们听说那个叫做知了的女明星喜欢做菜，比如他们还听说那个叫做方玉婧的女明星其实早些年是学中医的。
    电车迎着夕阳余晖在铁轨上轰隆隆的行驶着，天际黄色的光柱透过云层缝隙从苍穹上投射而下，任小粟忽然感觉自己好像跟“音乐节”之类的词汇有些格格不入。
    眼前繁华与安宁的一切，仿佛都即将在他眼前毁灭。
    任小粟并不是那懵懵懂懂众生之中的一员，他知道实验体即将到来，他知道各个势力都准备在三天之内与李氏财团开战，所以他做好了准备。
    可能整个壁垒到时候都生灵涂炭，但任小粟自信他一定能比别人占得先机。
    可是想到那么多人会死去，任小粟忽然觉得这也许并不是什么值得高兴的事情。
    这个时代，本身就带着悲情的色彩。
    到租好的院子里时，任小粟忽然愣住了，因为姜无也在。
    颜六元在任小粟身旁小声道：“我带姜无老师来的，其他人咱们可以不管，但姜无老师他们还是得提醒一下吧。”
    “嗯，”任小粟摸了摸他的脑袋：“这事你没有做错。”

177、新邻居，杨小槿
    
    其实就算颜六元没有去通知姜无，任小粟明天也会去的。
    不过他得跟姜无说清楚：“姜老师，这壁垒恐怕马上就不安全了，我们在这里租个院子是为了方便跑路。”
    姜无把自己的头发挽到了耳朵后面轻声说道：“嗯，我明白。”
    “你没有疑问吗？”任小粟好奇：“比如危险是什么？为什么严重到需要跑路？”
    姜无笑道：“你这么做肯定是有这么做的理由，之前我们就是跟着你才活下来的，那么现在你判断有危险，我们没理由不相信啊。”
    这一整天的时间任小粟几乎都在面对质疑，如今有人信他，还让他挺意外的：“姜老师你可以带着学生来我们这个院子里暂住，但提前说好，屋里地方不够你们只能睡在院子里的地上，而且逃命的时候我们可不会给你们提供食物，大家还是各跑各的。”
    “嗯，我明白的，”姜无点头。
    任小粟虽然本着善意想要帮姜无一把，但他绝不会冒险让别人拖累自己逃命的速度。
    能够让罗岚都准备跑路的实验体，一定是非常恐怖的，任小粟寻思着这实验体的数量可能比他们之前想象中的还要多。
    这时候姜无看向任小粟他们停在院子里的好多自行车：“你们是打算骑自行车走吗？”
    “是的，”任小粟点头说道：“所以到时候我们逃命的速度肯定会快一些，你们可能就跟不上了。”
    这壁垒里一辆自行车少说都得上千块钱，这年头只要跟钢铁联系在一起的物资基本都是非常稀缺的。
    虽然学校刚给姜无发了工资，而且学生的补贴也发下来了，但买点逃命路上的物资还行，想要买自行车就不够了。
    姜无犹豫了半天，她原本想要借钱的，可最后思来想去还是没有开口，毕竟她有什么理由让任小粟借钱给她买自行车？
    任小粟无意中说道：“其实隔壁几十米就有个自行车店，你可以等壁垒出事的时候找他借一下……”
    颜六元当时就震惊了：“哥你确定你说的是借这个字？你有准备还吗？”
    任小粟沉默不语，他知道这是不对的。
    此时，姜无摇摇头：“那会教坏学生的。”
    任小粟不吭声了，他寻思你要这么有正义感肯定是没错的，之前任小粟愿意帮姜无，不就是因为姜无身上的光辉吗。
    但这就有点爱莫能助了，任小粟也没什么办法。
    只听姜无说道：“不过我知道壁垒里有租自行车的车行，一个月90块钱，只需要押着居民身份证件和300块钱，我可以先把车租出来用着。”
    300块钱肯定是不够自行车钱的，但平日里押着居民身份证也不怕有人跑了，毕竟壁垒是封锁的，想跑也跑不了啊。而姜无他们每个学生手里都有600的补贴，租车之后还能有剩余的钱买逃命路上的物资。
    而109壁垒的居民身份证，也马上没用了。
    不过任小粟好奇道：“这租车和借车有什么区别吗？我们都知道，车肯定是没法还了。”
    姜无低声道：“总归是补偿店家一些了。”
    任小粟还是好奇：“这也会教坏学生的吧。”
    姜无忽然坚定道：“那我就不告诉他们。”
    颜六元：“……”
    王富贵：“……”
    任小粟看着姜无在想一个问题，这是伪善还是真善？
    这位女老师说话时，任小粟能看出她心中的挣扎。
    姜无是个言行合一的人，之前来109壁垒那场逃亡里，她如果不是真心救学生，那些学生也活不到现在。
    而此刻，她为了让学生能够有工具逃命，姜无甚至愿意违背自己做人的原则。
    她不把这事告诉学生，便是她决定把这一切罪都加在自己身上去背负着，让学生们继续坚守着自己正确的世界观、人生观、价值观。
    任小粟很难评价这样的行为到底是卑劣还是伟大，他也没有资格评价。
    就在此时一个清脆的笑声很突兀的响起：“不就二十多辆自行车嘛，我们暴徒钦佩姜老师的为人，这二十多辆自行车我们赞助了！”
    任小粟顿时一脸正经的转头看向声音来处，他们所在的院落并不独立，而是和其他住户并排连在一起的，所以他们后院的隔壁，就是别人家的后院。
    此时任小粟便看到骆馨雨趴在院墙上笑道：“任小粟，惊不惊喜，意不意外？”
    “呵呵，”任小粟黑着脸，这特么还真是惊喜啊，他们租的这个院子，竟然在骆馨雨他们隔壁？这么巧的吗？
    不过任小粟知道，骆馨雨他们应该是先来的，因为老王原本就想租隔壁来着，结果房东说隔壁早一天就租出去了。
    任小粟忽然意识到这可能并不是什么巧合，因为很多势力恐怕都知道实验体要来的消息，所以大家就集体住在了最适合逃跑的位置……
    这是都想到一块来了啊！
    任小粟问道：“杨小槿呢？”
    “嘿嘿，”骆馨雨笑而不语。
    这下子直接给任小粟笑得心里发毛，你笑得这么诡异干嘛！任小粟问道：“这周围还住了哪些势力？”
    “罗岚他们也住在这附近，”骆馨雨盘点着：“火种公司的人可能都已经被你弄死了所以没见到，杨氏呢就隔着一条街。”
    果然，都在这里啊……
    这时骆馨雨忽然质问道：“你提前怎么没说你们把冬负南的牙给崩了呢？”
    任小粟愣了一下：“她想咬人结果自己牙不结实怪谁？怎么，不能重新长出来吗？”
    骆馨雨没好气道：“你牙掉了还能重新长出来啊？她以后就只能吃素了！”
    吃素？任小粟沉思道：“吃素是指……以后只能吸植物人的血了吗？”
    骆馨雨挑挑眉毛，神特么吸植物人：“我是说她只能喝接好的血，没法咬别人了。”
    “奥奥，”任小粟真是一点愧疚感都没有，他乐呵呵笑道：“那还可以换换口味喝点牛血猪血啥的，喝一头猪的血，就增长一猪之力！”
    其实骆馨雨之前也并没有多同情冬负南，毕竟冬负南也并不是什么好鸟，但让任小粟这么一说，她忽然就有点同情了……

178、李神坛的礼物
    
    杨小槿不在家，只有骆馨雨在院子里有一茬没一茬的聊着，任小粟总感觉这骆馨雨纯粹就是闲着没事干，在这消磨时间呢。
    任小粟原以为杨小槿晚上会回到这里来，结果晚上的时候杨小槿没有回来，骆馨雨反而也出去了。
    他感觉有些不对劲了，这一定是混乱将起之前的征兆。
    没一会儿，有人送来了骆馨雨承诺的自行车，任小粟跟家里人交代一声就出门了，他怀疑各个势力今晚就要对李氏财团动手！
    任小粟一边往外走，一边思考，如果真要动手的话，会发生在哪里？那所大学吗？
    他趁着夜色朝那所大学赶去，之前有人给任小粟形容过，说大学是一片绿荫般的公园，那里的学生可以在青翠的校园里散步、生活，学校里面就像是一个乌托邦，一派祥和与宁静。
    然而当任小粟看到那所大学的时候就感觉自己被骗了，只见校园门口已经拉起了锐利的反装甲路障，学校里面也有无数的掩体工事，李氏财团的作战人员在里面巡逻着，每个人都面色冷峻的打量着周围。
    这哪是什么公园啊，这分明就是一个军事基地！
    难怪之前罗岚搞了那么多事情李氏财团都没怎么理会，原来李氏驻扎在109壁垒的军队都集中在这里了。
    到底是什么研究成果才会让李氏财团宝贝成这个样子？
    这大学校园并不在僻静处，周围还是人来人往的壁垒居民，街边的商贩也都跟往常一样。
    然而就在此时，忽然有个身穿便衣的汉子来到任小粟身边，任小粟一眼就看出来对方肋下藏了枪械。
    那汉子似乎看到任小粟一直朝校园里观望，便注意到了他：“小伙子，你来这是干什么的？”
    任小粟心说这大概也是李氏财团的人了，没想到就连外围也防御的这么严密，他解释道：“这是大学啊，我来做研究的。”
    那汉子笑了：“你觉得自己像搞研究的大学生吗？”
    任小粟不乐意了：“我去当研究材料不行吗？看不起谁呢！”
    汉子：“？？？”
    顿时间，汉子给周围打了个手势，好几个便衣一起围了过来。
    可就在此时，一个从这里经过的行人忽然从兜里掏出一枚手雷扔向校门，扔出去之后他并没有逃跑，而是从怀里掏出手枪开始朝着周围开枪，毫无目的，仿佛只是为了制造混乱而已。
    任小粟趁着混乱想要赶紧找掩体躲藏，他心说这特么谁的人啊，也太莽了吧！
    校门外枪声密集起来，仿佛一锅冰水忽然就沸腾了似的，那些之前还好好做生意的商贩忽然都冲了出来，将那群便衣全部射杀！
    只是混乱并没有就此结束，这些杀手在杀掉便衣后就开始短暂的后退，然后任小粟便看到好几辆货车从街道的尽头拐了出来，一头撞向校门！
    如果只是几辆货车肯定难以对这防御严密的学校造成什么影响，任小粟忽然转身就跑，他怀疑那些车里装满了炸弹！
    几名杀手注意到了任小粟，其中一名杀手正巧在任小粟的退路之上，他抬手便开枪射击，只是当他扣动扳机的一瞬间，任小粟快如鬼魅似的一晃，那枚子弹就已经落空了！
    这一刻任小粟身体里的每一根肌肉都拉扯到了极致，强烈的力量感散步在他的四肢百骸！
    那杀手愣住了，这是什么速度才能连子弹都可以躲！？
    还没等这名杀手再次开枪，他忽然看到视野里的任小粟竟是如箭一般，已经跨步来到他面前，出拳！
    这一拳砸在了杀手的脖颈处，杀手连躲闪的机会都没有就听到自己脖颈的骨骼发出爆裂声！
    只一拳，就打死一个人！
    旁边的杀手看到这一幕想要开枪射击，结果还没等他们抬手，不知道从哪里飚射而来的子弹就将他们打成一蓬蓬血雾。
    巨大的血腥味漂浮在空气里，风一吹，那空气里的血就像是一朵红色的云般飘散着。
    只有狙击枪，才有这样的威力。
    任小粟豁然抬头朝远处一栋高楼看去，他看到一个少女举着硕大的狙击枪，而此时月亮初上，刚好到达楼顶高度，停留在杨小槿的身侧。
    可狭长精致的新月，就像是那少女的陪衬。
    忽然，夜色里有钟声从遥远的壁垒中心传来，那一声声撞钟辽阔悠远。
    可是任小粟愣住了，因为晚上18点之后，不该有钟声！
    ……
    当钟声响起的前一刻。
    李神坛身穿魔术师礼服站在远处街头微笑着，他面前放着一个帽子，帽子里已经有些零钱了。
    他开口对围观的壁垒居民笑道：“催眠之神奇就在于它可以帮助各位掌握自己潜在的意识，你们有没有某天想要睡到凌晨3点，结果没有闹钟自己也偶尔会准时醒来？”
    “你们有没有听说过，有老人能徒手接住七层楼上掉下来的孩子？”
    李神坛顿了一下说道：“潜意识是什么？人脑由140亿个脑细胞组成，它其实可储存50亿本书的信息，可你明明刚才还记得的事情，现在却会忘记。”
    “有人在帮你管理身体，可你却无法管理它，”李神坛笑道：“这是多么危险的事情啊。”
    围观的观众里忽然有人问到：“那管理潜意识有什么用呢？”
    李神坛笑道：“你们有没有想过……当你可以控制潜意识的时候，每个人其实都可以成为超凡者？不，是成为神明。”
    说着，李神坛便轻轻一抬，就将路边的一辆车子抬起，仿佛那辆车是纸做的一般！
    旁边的观众看到这一幕便惊呆了，有人开始往李神坛的帽子里扔钱，也有人去查看车子有没有问题。
    可就在这个时候夜色钟声传来，李神坛笑道：“游戏……开始了。”
    当那钟声震荡开来的时候，这壁垒里忽然有数不清的居民忽然呆傻站在原地，然后犹如行尸走肉般朝着那所大学的方向缓缓走去。
    他们一开始走的很慢，但渐渐的，速度却越来越快，直到所有人开始发足狂奔！
    那速度甚至逐渐超出了普通人类的短跑记录，这狂奔的每个人都仿佛在透支着自己的生命。
    一个肥胖的居民跑着跑着就开始以肉眼可见的速度瘦了下去，而原本就体型消瘦的人则皮肤表面渗出血珠。
    他们不顾一切的狂奔着，脑子里只剩下李神坛留给他们的指令，而那钟声就是催眠的信号。
    宛如神的指引。
    李神坛弯腰捡起地上的魔术师礼帽带在头顶，零钱撒了一地，他却没有去管。
    这青年走在已经清冷的街道上，身边仿佛追随着整个因怒火而燃烧起来的地狱。
    今晚是李氏弃子送给李氏的一份礼物。

179、属老鼠的庆氏
    
    任小粟躲藏在大学门口的阴影里观望着。
    109壁垒的整个西城区，因为李神坛这个不确定因素出现，顿时陷入了莫名的疯狂之中。
    这一刻身在制高点的杨小槿看得最清楚，在这个本该华灯初上的时间点，她眼睁睁的看着这城市里有几乎五分之一的人，开始向着那座大学冲了过去，那地面上的人如同飞蛾扑火一般，成群的在街道上狂奔。
    如同一群野兽。
    之前她对任小粟说过，一旦这个恶魔耳语者被放出来，那么整座壁垒都会走向未知，没人能预判到底会朝好的方向发展，还是朝坏的方向发展。
    而如今，这结果毫无疑问是猜测中最坏的那一个，甚至很多人都没敢想象对方仅仅一个人，就能够制造出如此巨大的混乱。
    这是超凡者崛起的时代，很多财团却依然忽视超凡者可能会给这个时代带来什么改变。
    而李神坛则用实际行动告诉各方势力，超凡者到底有多么惊人的破坏力。
    强大的个体，正在逐渐超越群体的力量。
    只见那些人群将要抵达大学的时候竟然再次提速，有些身体差的人甚至跑到半路就已经支撑不住倒在了地上。
    可后面跟着扑过去的人就像是没看到有人倒在地上似的，从这倒地之人身上踩着便继续向前冲去。
    那所大学里，负责防御工事的李氏财团作战军人看到这一幕都惊呆了，不是他们心理素质不够强，而是他们从未想象过自己会在人间看到这一幕地狱景象。
    负责指挥防守的军官第一个反应过来，他当即下令开火进行第一次警告！
    作为李氏财团的人，他下意识的选择是警告而不是射杀，因为这些居民都是他们李氏财团治下的居民，如果毫不留情的射杀恐怕未来会背上巨大的骂名。
    到时候李氏面对民众的怒火，肯定会把他这个当时下令开枪的人给推出来当替罪羊！
    而且关键是他以为只要开火射击警告，这些人就会因为对枪械的恐惧而停下脚步。
    可是他错了，大错特错！
    那些疯狂的居民根本没有丝毫的恐惧情绪，他们早就丧失了自我。
    所谓催眠的精要，正是要让被催眠者完完全全的交出自己的意识！
    正是这名军官错误的决定，让李氏财团的军队失去了最好的时机。
    不对，其实这名军官的决定并没有错，只是他遇到了从未遇到过的可怕对手。
    等他们发现警告无用之后，再准备开枪射杀这些居民的时候，这些居民已经距离校门只有十多米的距离了。
    “不能再等了！开枪射击格杀勿论！”
    密集的枪声响起，李氏财团的军人们在恐惧中抠动扳机。
    可是他们射杀了第一排炮灰，后面的人立马便踩着前人的尸体又冲了上来，前仆后继根本毫无惧意！
    只是短短的1分钟时间，学校门口看起来很严密的工事就被冲破了，人流如潮水般席卷着整个防御阵地，这原本看起来固若金汤的防御阵地被转瞬间撕的粉碎！
    不仅如此，还有大量的居民无惧围墙上的电网向上攀爬。
    有一面墙，塌了！
    任小粟看着这一幕有些心惊肉跳，这些人都疯了吗？！
    只是就在这时，他脚下的井盖忽然动了一下。
    任小粟低头看去，他这才发现自己正巧踩在一个井盖上面。
    那井盖之内好像有人在向上推井盖似的，结果推了半天也没推动，紧接着里面传来罗岚气急败坏的声音：“李氏那群王八犊子竟然把井盖给封住了，走，我们换个位置试试。”
    任小粟面色古怪起来，他往前走了十多米又站在了另一个井盖上面，结果井盖里面很快又传来罗岚的声音：“草！这个也被封住了！”
    可是还没等任小粟乐出来呢，忽然听到地下罗胖子喊道：“特么的给我把这个井盖炸开！”
    这下子任小粟赶紧主动说道：“上来吧，不用炸……”
    任小粟退开之后，井盖很快被掀开了一条缝，罗岚就透过那条缝，他那双小眼睛正好与任小粟对视上了。
    “原来是你小子，”罗岚没好气的从下来钻了出来，那肥胖的身子差点卡在井口，还是下面有人推了一把他才顺利爬出来……
    任小粟好奇道：“你们是属老鼠的吗，怎么老在下面钻来钻去。”
    “你懂什么，”罗岚不屑道：“我们这是高瞻远瞩，当初他们建这壁垒的时候，我们的人就混在设计师队伍里了，现在李氏都没我们熟悉这座壁垒。你不觉得在下面来去自如却没人发现的感觉很牛逼吗？”
    “牛逼是牛逼，”任小粟点头：“就是稍微有点臭……”
    只见庆氏的作战人员从井下陆陆续续爬出来了上百号人，每个人都全副武装，还有人则干脆背着一根rpg！
    任小粟都惊呆了：“你们也准备攻击这校园？”
    “那肯定的啊，李氏那么宝贝的东西，我们肯定想知道到底是什么嘛，”罗岚骂骂咧咧说道。
    “话说你们都不知道是什么东西，就一个个抢的这么起劲？”任小粟好奇道。
    “大概方向还是知道的，”罗岚说道：“可能是纳米机器人吧……”
    任小粟黑着脸：“你语气能确定一点吗？”
    罗岚也不乐意了：“李氏保密工作做的很好，大家现在都是靠猜的啊。只是在纳米机器人领域，李氏是所有财团中的最前沿。我们都还停留在实验阶段的时候，他们的纳米机器人都已经可以投入医疗行业了。”
    罗胖继续说道：“早些年他们制造的由脱氧核糖核酸分子构成的纳米机器人已经可以定点清除血栓之类的东西，以前一些其他财团的大人物老了之后还会来李氏这边治病来着。他们还有可以根治c型肝炎病毒的纳米酶，这都是李氏的主要研究领域。”
    任小粟纳闷了，这连肝炎病毒都出来了：“咋的，你们庆氏想要进军医疗行业了？”

180、他们有罪
    
    “不是，”罗岚摇摇头：“我们只是猜测嘛，以前李氏想要给纳米机器人覆盖复杂的编程太困难，所以纳米机器人只能执行极其简单的基本操作，我们也就没过多的关注过，但他们现在很有可能完成了技术上的突破。”
    原本任小粟还以为是跟超凡者有关的惊天地泣鬼神的研究成果呢，结果竟然是什么纳米机器人，这一听，他就打算走人了……
    这种科研成果对大财团或许有用，但对他任小粟来说真是半毛钱都不值。任小粟这种学渣甚至都不知道这纳米机器人是什么样的，这特么听都没听说过啊。
    其实任小粟对科学也有自己的理解，没听说过的，全都按封建迷信来处理……
    而且到现在为止罗岚这些人都还只是猜测，猜来猜去连个确定的答案都没有，任小粟肯定不会在这种不确定的事情上浪费时间。
    罗岚说道：“这样，你帮我抢到研究资料，我给你付钱。”
    “你们这么喜欢猜，那你猜猜我会不会帮你？”任小粟乐呵呵笑道。
    “我猜你会！”罗岚激动道。
    “你再猜！”
    “……”罗岚：“你看，实验体的消息都是我告诉你的啊。”
    “谢谢，”任小粟认真说道。
    “算了算了，”罗岚无奈的摆摆手：“不帮算了，顺带再告诉你个事，那些实验体里可能出现非常高的存在，它们竟然在拿自己做实验，你说这事想想都觉得可怕。”
    任小粟愣了一下：“实验体不做实验做什么？”
    这下子轮到罗岚愣住了：“好像有点道理啊。”
    任小粟没有理会罗岚，而是打算直接回了他们租好的院子，此时颜六元和王富贵他们早就等在那里了。
    离开时，任小粟还回头看了一眼，他发现杨小槿还在那栋大楼上，似乎在开枪为谁做着掩护。
    这时，他赫然发现远处一个熟悉的面孔出现了，竟然是109壁垒的管理者陆远！
    只见陆远一路行来，一切试图阻挡他的目标身上纷纷爆出一蓬蓬血雾，原来……这陆远竟然是暴徒的人吗？！
    不知道为什么，任小粟这一刻忽然觉得自己心中许多谜题都迎刃而解。
    难怪杨小槿等人可以轻而易举的获得壁垒居民身份。
    难怪杨小槿可以轻而易举的办理入校学籍。
    难怪老王被抓去秩序司，陆远立刻就打电话过去让秩序司放人。
    难怪杨小槿要坑罗岚，那是因为罗岚扇了陆远一巴掌，杨小槿在替同伴出气。
    陆远看到任小粟的时候，微笑着跟他打了个招呼，此时的陆远显得开朗了许多，似乎撕下自己隐藏的身份之后，他很开心。
    只是任小粟唯独有点想不明白的是，他的学籍应该也是陆远办理的吧，而杨小槿入学比任小粟早两天，所以杨小槿分明就知道他会去上学，也知道他去的哪个学校！
    之前任小粟一直有些疑惑杨小槿在学校里也没什么目标，为什么要去上学呢，原来是灯下黑了，杨小槿的目标赫然就是自己啊！
    是为了近距离观察，还是因为其他的事情？
    任小粟忽然觉得，这群人怕不是想拉自己加入暴徒吧？
    不过任小粟现在顾不得想这些了，他当即转身离开。
    老王租下来的院子距离大学校园并不算远，所以颜六元他们也听到了枪声，当任小粟推门而入的时候，正焦急等待的所有人才松了口气。
    只见院子里此时站满了人，有学生，有姜无，旁边还堆满了自行车。
    小玉姐问道：“小粟，刚才的枪声是怎么回事，你没事吧？”
    “我没事，”任小粟说道：“大家骑上车子，我们现在就离开壁垒！”
    不管这壁垒里究竟会发生什么事情，任小粟的重中之重绝不是去夺取什么东西，而是要先带着大家离开！
    这么多条人命在这摆着，任小粟不能任性。
    一群人跟着任小粟快速的出了门，所有人都背着一个双肩包，里面放着自己携带的物资。
    等到大家都骑上车子之后，颜六元忽然犹豫了一下问道：“哥，你咋扛着自行车呢……”
    任小粟没好气说道：“……我这是怕自行车坏了！别说废话，赶紧往城门方向走！”
    ……
    李神坛走在壁垒西城区清冷的街道上，其他城区的人恐怕都还不知道这里发生了什么，那个叫做司离人的小女孩忽然从他身后漂浮过来，双脚都未沾地面。
    “我怕钟声不够响，还多敲了几次呢，”小女孩司离人笑道。
    “做的不错，”李神坛宠溺的笑道：“这下子李氏的人应该足够惊喜了。”
    “可我们为什么要这么做呢？”司离人好奇道。
    李神坛在原地站定，他看向道路两旁熟悉而又陌生的街道回忆道：“我母亲嫁入李氏是很久很久以前的事情了，说是给我那病秧子老爹冲喜用的，一开始他病情确实有所好转，可好景不长，结婚还没几年，病秧子老爹就一命呜呼。”
    “我母亲在李氏把我抚养长大，后来她喜欢上了一个年轻的老师，想要改嫁……”李神坛说到这里叹息一声：“其实这都是人之常情对吗，但李氏觉得嫁入财团的女人便一辈子都是财团的人了，如果我母亲改嫁就是李氏的耻辱。”
    司离人静静的听着：“后来呢？”
    “后来？”李神坛想了想说道：“后来李氏就从我们现在脚下的这条街道把她押出壁垒，活埋了，我连她埋在哪里都不知道。”
    然而就在此时，李神坛身后不远处忽然打开一扇暗影之门，骆馨雨在暗影之门后面问道：“那这壁垒里的其他居民有什么罪呢？”
    李神坛看向暗影之门笑道：“怎么就躲在门后啊，不出来跟朋友打个招呼吗？”
    骆馨雨没好气道：“我知道你一个眼神就能催眠别人，少给我下套，我问你的问题你还没有回答。”
    李神坛笑道：“那一天，我怯弱的躲在街道一旁，就看着押送母亲的车子从街道上走过，那一天整个西城区的居民都来围观，有人调侃，有人起哄，可偏偏没有一个人愿意为她说句求情的话，所以，他们有罪。”
    后来，李神坛就疯了，然后被送进了精神病院里。
    后来，李神坛就疯了，然后被送进了精神病院里。
    在精神病院里他经过短暂的丢失自我后，成为了传说中的恶魔耳语者，仿佛是地狱在人间的新代言人一般。
    难怪之前没人查到这李神坛的身份，看样子是李氏将他也当做了耻辱，于是将他们母子的痕迹给全都抹去了。

181、等我
    
    不过李神坛忽然笑道：“我知道好像有什么很可怕的东西正在朝109壁垒奔袭过来，那么原本应该成为壁垒守军主力的李氏财团军队，却因为你们的到来，不顾一切龟缩在一座大学里面，等到那些可怕的东西到来的时候谁来守城？你猜猜会有多少人死在它们的手里？这责任又是谁的啊？”
    “暴徒、庆氏、杨氏、火种，”李神坛问道：“你们谁有资格来指责我呢？”
    骆馨雨沉默不语。
    “大家都是罪人啊，”李神坛感慨道。
    “那现在你已经报仇了，可以收手了吧？”骆馨雨说道：“你要相信正义虽然有时候会迟到，但从不会缺席。”
    李神坛像是听到什么很好笑的事情似的：“这句名言的原话可不是这么说的，原话是：迟到的正义已非正义。”
    骆馨雨忽然问道：“你认为超凡的本质是什么？”
    “你们暴徒的宗旨不是说的很好吗，”李神坛笑了笑：“当灾难降临时，精神意志才是人类面对危险的第一序列武器。不过我对精神意志的理解是……脑域的开发。”
    骆馨雨平静道：“可脑域开发在灾变前就被证伪了。”
    “没有严谨论证过的事情都只能是谣言罢了，人类到现在都没发现大脑里到底哪个部位是对应情绪的，又怎么敢说自己对大脑完全了解？”李神坛认真道：“不过我还不确定，超凡者到底是开启了大脑中一个新的区域，还是完成了所谓开发百分比程度的提高，暂时还是用精神意志这样的称呼比较好一点。”
    “那按照你的说法，”骆馨雨说道：“超凡者的能力越强，那就意味着他距离自我毁灭越近。”
    “理论上是这样的，”李神坛说道：“当完成百分之百脑域开发的那一刻，人类很有可能会化身神明的意志，自己的身体也会因为没法成为这庞大意志的载体而崩解，或者开发到百分之七十以上就会开始出现这种情况了。”
    不过李神坛忽然想起一个少年的身影，他似乎有点疑惑：“但好像有例外存在，所以我们现在讨论的问题并没有什么实际意义，只有人类真的进化到了那一步，我们才能知道答案。”
    说完，李神坛便不再理会骆馨雨，而是继续带着司离人朝那座大学走去，他要亲眼看着109壁垒里的李氏军团毁灭。
    骆馨雨没有继续追问，因为她还有更重要的事情去做，快要来不及了。
    即便是暴徒这样严密、强大的组织也依然无法知悉这世界全部的秘密，今天讨论的问题，她需要一字不落的备案，让组织里的人去调整新的研究方向。
    可就在此时，壁垒原本安静的其余城区忽然喧哗起来，仿佛有什么极其惊恐的事情发生一般，所有知道内情的人都心中一惊，实验体提前到来了！
    骆馨雨没有理会，而是站在学校外面关闭了李神坛身旁的暗影之门，当她再次打开暗影之门后便纵身走了进去。
    只见她只跨越一步就隔空来到一个科技感十足的封闭实验室内，骆馨雨打量着周围的环境。
    她要找的东西，就在这里。
    骆馨雨手持枪械警惕着，以防实验室里内部安保对她造成威胁，但这实验室里的人都不知道去了哪里，似乎因为外面的乱象都慌乱逃跑了。
    整个实验室，都空荡荡的。
    这时她看到一块锁在透明防弹玻璃箱内部的移动硬盘，骆馨雨抬手便连续开枪将玻璃给击碎，准备带着硬盘开启暗影之门。
    可是下一刻，这实验室的天花板忽然亮起强光，整个实验室内部顿时间亮如白昼，而且全无光线死角！
    骆馨雨尝试着打开暗影之门离开，可是暗影之门在这无影灯面前根本没法成型！
    只见她开启的暗影之门只剩下黯淡的虚影，紧接着晃动两下便如泡沫般湮灭了。
    这实验室里竟然有专门针对她能力的防盗措施！
    骆馨雨皱着眉头打算去打开实验室的闸门，可是她却忽然发现，自己竟是连这厚达数厘米的钢板闸门的打开方式都不知道。
    说实话骆馨雨忽然感觉有点无力，她还是第一次见到专门针对她的手段！
    可她此时此刻担心的并不是自己，而是那个在大楼天台上等她去接应的杨小槿！
    ……
    任小粟扛着自行车跑在队伍的最前面，一路上他们看到好几个被李神坛操控的居民从身旁狂奔而过，可那些居民连看都没有看他们一眼。
    学生们看到那些人癫狂的模样有些害怕，任小粟打算安慰安慰他们：“不要怕，整个西城区都是这样，他们不会攻击我们的。”
    学生们一想到竟然整个西城区都这样，他们就更害怕了。
    没两分钟任小粟他们就已经来到壁垒闸门下面，此时壁垒内部已经拉起了警报，仿佛有什么非常恐怖的东西袭击了壁垒。
    或者说那些可怕的东西其实早就到了，只是如今当混乱开始后才发动了全面攻击。
    那些实验体从外部突破了壁垒的排污系统一路朝壁垒里渗透进来，然而它们却并没急于攻击，而是选择了蛰伏。
    现在，它们觉得时机已成。
    罗岚应该非常庆幸自己今天只在地下走了一小段，不然他可能会非常惊喜的遇到大队实验体。
    此时壁垒里负责看管闸门的私人部队也在钟声响起之后冲向了大学，这里空无一人。
    颜六元皱眉道：“哥，这闸门怎么开啊？”
    任小粟想了想说道：“没事，我有炸弹。”
    颜六元等人期待的看向任小粟，然后他们眼睁睁的看到任小粟从兜里掏出了四个3的扑克牌来……
    王富贵：“？？？”
    王大龙：“？？？”
    陈无敌：“？？？”
    这就是传说中的炸弹？这玩意能炸闸门吗？
    咋的？你过去对着闸门甩出四个3，然后闸门说声要不起，它就开门了啊？！
    颜六元当时脸都黑了：“哥你这时候稍微正经一点行吗。”
    “不要慌，问题不大！”任小粟说话间便挥手让其他人后退，而他则将那四个人贴在了闸门之上，贴完之后自己也跑得远远的。
    这一刻，任小粟在脑海中说道：“炸！”
    忽然，那四张贴在闸门上的四张扑克牌里爆发出惊人的热量与光芒，只听轰隆一声闸门处便已经烟尘四起。
    轰鸣之后，那无匹的爆破能量顷刻间掀起了巨大的烟尘朝着反向冲击过来，闸门的碎片飞的到处都是，颜六元他们只感觉连地面都跟着颤抖了一下！
    任小粟探头看了一眼：“成了！”
    只见闸门上已然被炸出了一个巨大的洞口！
    王富贵都震惊了，原来打斗地主这么危险的吗？！
    “大家赶紧出城，咱们往北边走，”任小粟说着就打算带头往外面逃命去了，至于壁垒里发生什么事，现在真是跟他一点关系都没有。
    可是当他回头想要再看壁垒一眼时，他竟然遥遥看到杨小槿所在的那栋大楼外面，正有十多头实验体正在如同蜘蛛一般向上攀爬，任小粟愣了一下，骆馨雨怎么没有接应杨小槿？！
    这和想象中不一样啊，按照惯例，杨小槿他们应该是撤退最轻松的势力了吧。
    可是现在，杨小槿在十层楼高的天台上，宛如黑色海洋里的一叶孤舟！
    随时都可能倾覆！
    任小粟只犹豫了一刹那，他回头对王富贵等人坚决的说道：“你们先走，我要回壁垒一趟！陈无敌，你保护好大家！”
    王富贵一听任小粟这么说就慌了：“小粟，这壁垒里现在可容不下活人了啊。”
    任小粟看着他们斩钉截铁的说道：“往北走，不要回头！我会追上你们的！”
    说完，任小粟便转身朝那座已经变成地狱的城市里走去。
    其实任小粟自己也不知道自己为何会回来。
    也许是因为来自荒野的他面对野兽会倍感亲切，想要与野兽为伴。
    也许是因为他喜欢这座城市里的夜色，想要多看看这里的风景。
    或者也可以是因为他忘带了钱包什么的？
    好吧，任小粟知道这都是很烂的理由，也许他只是不想那个女孩死在这里。
    任小粟越跑越快，衣服在风中猎猎作响，像一头狩猎时的雄狮。
    他望向那栋大楼顶端，而那栋大楼顶端的女孩似乎也在静静的看着他。
    周围是混乱的枪声，还有择人而食的实验体，这世界似乎有点荒诞起来。
    幽暗的天空似乎都要从中间断开。
    但这都不重要。
    等我。

182、逆流而上
    
    王富贵等人站在壁垒门口静静的看着任小粟回到了那个危险的壁垒里面，有时候王富贵会觉得任小粟胆子真大，别人都避之不及的地方，对方却偏偏敢回去。
    不得不说，王富贵认为自己当初带着王大龙跟上任小粟的脚步，是他一辈子里最正确的决定，当初如果不是跟着任小粟，就算他在113壁垒的那场灾难里侥幸活下来，可能很快就会死在另一场突如其来的灾难里面。
    如今的这个世界，太危险了。
    这两天，任小粟和王富贵在采购逃难物资的时候多次遭到店家的质疑，搞得王富贵有些时候也觉得如果不是地震那种自然灾害的话，壁垒是不可能有事的。
    但最终证明，任小粟才是正确的。
    此时颜六元怔怔的望着任小粟离去的方向，小玉姐叹息道：“六元，你在担心你哥吗？”
    大家都知道这兄弟二人是关系最亲近的，颜六元担心任小粟这也是情理之中，然而颜六元忽然摇摇头：“我只是在想要不要过去提醒他，他还扛着自行车呢……”
    小玉姐：“？？？”
    这一刻大家才满脸震惊的发现，确实啊，刚才任小粟回头的时候好像还扛着自行车呢！
    只是刚才情况太过紧急，而任小粟的决定又让他们太过震惊，以至于他们都忽视了这茬！
    王富贵忽然觉得，任小粟那原本刚刚在大家心里树立起来的强大形象，顿时就烟消云散了……
    只见颜六元跨上自行车说道：“走吧，我哥敢回去自然有他的把握，我们往北走！”
    陈无敌忧愁的望着壁垒里面：“师父这一世怕是要跟着女儿国国王跑路了吧，这还怎么去西天取经啊。”
    颜六元安慰道：“没事的，我们带着女儿国国王一起去。”
    陈无敌纠结了半天勉为其难的说道：“行吧。”
    ……
    杨小槿所在的大楼距离壁垒大门可能只有一公里左右的距离，任小粟看了一眼大楼，然后叹息着将自行车放到了路边，大意了啊，竟然忘把自行车交给颜六元他们保管了。
    收纳空间里面的15立方都已经塞满了物资，其实他可以把物资取出来一些，把自行车给装进去，但现在已经来不及倒腾了。
    忽然间任小粟看到前方有无数的难民正在朝着壁垒大门方向逃来，而他们身后则缀着几头实验体疯狂的追赶着。
    那恐怖的实验体都要把这些壁垒居民给吓哭了，有些人跑着跑着鞋子都不知道丢去了哪里，还有些人甚至在大冬天里穿着单薄的睡衣，看样子是刚从屋里逃出来的。
    这些曾经讨论着音乐节与潮流时尚的壁垒人，在这一刻终于能够明白，壁垒外的世界，原本该是什么样子。
    曾经任小粟进入壁垒的时候就有一种感觉：外面的一切好像都在突飞猛进的发生着变化，可壁垒里却仍旧是一成不变的，这些人躲在壁垒里享受着虚假的太平盛世，那看似保护自己的高墙，却也为自己带上了进步的枷锁。
    任小粟抬头望了一眼杨小槿所在的大楼，只见已经有实验体率先爬到了大楼顶端，然而当它爬上去的一瞬间，迎接它的却是黑洞洞的硕大枪口。
    实验体是不怕子弹的，就算是自动步枪的子弹在五十米范围内打到它们的身上，也会被它们坚韧的肌肉立刻锁闭在表层。
    但所谓的不怕子弹，并不包括狙击枪。
    这杨小槿的力气之大，竟然足以将沉重的狙击枪当做近距离火炮来使用，只听一声轰鸣之后，那率先爬到楼顶的实验体竟然整个头都没有了！
    狙击枪的后坐力极大，若是寻常人平举狙击枪，恐怕整个人在开枪之后都要被后坐力推翻。
    可杨小槿仿佛没事人似的，紧接着便朝另一头实验体开了第二枪！
    不知道为何，任小粟总感觉杨小槿瘦削的身体和狙击枪在一起对比，有一种极致的矛盾感。
    可这矛盾感，又像是一种独特的暴力美学。
    ……
    原本任小粟还担心自己会不会来不及赶过去，任小粟知道如果没人接应的话，杨小槿终究会有挡不住的那一刻，毕竟实验体实在是太多了。
    但他现在放心了一些，起码他还有时间！
    或者说，这是杨小槿为她自己争取的时间！
    任小粟骤然加快了赶路的速度，可是人都在往壁垒大门方向跑，而任小粟却是在逆流而上。
    当那群人经过任小粟身边的时候，哪怕在这生死之间，大家也都忍不住诧异的看了他一眼，这时候竟然还有人迎着实验体往回走的吗？他们躲还来不及呢。
    此时此刻，这城市里到处都是逃命的人群，他们被实验体驱赶着朝壁垒大门跑去，而这城市的街道上，只剩下一个人还在逆行。
    杨小槿在远处大楼上瞥见了这一幕，当她看到那逆流而上的任小粟时，忽然就觉得今天的109壁垒好像也不是那么可怕了。
    这时忽然有个老头认出了任小粟，这不就是在他杂货店里买了不少粮食的小伙子吗？
    这老头就是之前的杂货铺老板，昨天他还在店里嘲笑任小粟杞人忧天呢，可现在这位杂货铺老板才意识到，原来是自己太愚蠢了。
    为什么这少年会提前得知危险来临的消息？
    而且既然知道有危险，那你不应该早就准备逃跑了吗，为什么这时候还要往回走？
    这两个问题在杂货铺老板的脑子里一直盘旋，他一边往前跑一边纠结，可是就在他们与任小粟擦肩而过没多久，逃难队伍的最前方忽然传来人群的尖叫声！
    只见长街的尽头忽然有数头实验体从一个十字路口左边冲了出来，这实验体竟然将他们包抄了！
    此时，只有逆行中的任小粟没有意外，因为跟实验体打过交道的他很清楚，不放过任何一个活口本身就是实验体的作战风格！
    如果它们没有完全的准备，根本不可能有耐心在地下蛰伏这么久！
    这些实验体背后的那个智慧体，有着更大的野心！

183、没时间了！
    
    很快，任小粟逆着人流跑到了人群最后方，此时正有三头实验体在人群之后追着上千人尽情杀戮，当它们发现任小粟朝自己冲过来时，一头实验体竟是放弃了自己正在攻击的目标，朝着任小粟扑了过来！
    可是还没等它们冲到任小粟面前时，任小粟已经从虚空之中拔刀而出，这一刻任小粟的身形甚至都没停顿，反而骤然加速，整个身体斜斜的与那头扑来的实验体擦肩而过。
    锋利的黑刀刀柄被任小粟反手握住，他能感觉到实验体的身躯从刀锋上划过，灰色的皮肤被刀刃“解开”。
    那灰色皮肤之内的肌肉纤维一根根的断裂。
    紧接着，是骨骼被切出平滑的断口。
    最后，那灰色的躯体被一分为二，喷洒出大量的淡黄色血液！
    这时那些逃往大门的人群被前方拦截的实验体挡住，人群下意识的就想往回跑，不是说往回跑就能活下来，而是他们不知道该怎么办！
    落难的人群在这一刻已经群体丧失理智了，他们并没有接受过避难训练，也没有面对过荒野，所以发自内心的求生欲也无法指引他们找到生路。
    当他们回头的一瞬间便看到实验体被分尸的一幕。
    黑色的刀，充满力量与爆裂感的少年，那凶猛的实验体在刀锋之下仿佛不堪一击。
    一个女孩忽然惊讶发现，那少年不正是曾经在他们班里被要求退学的任小粟吗？
    那时候他们都害怕任小粟这个流民会给大家带来疾病与死亡，可当时那些维护任小粟的学生说过什么来着。
    那天，一个姜无的学生对他们和学生家长说道：“帮？我们这不是帮他，而且他也不需要我们的帮助，你们对壁垒外面的世界一无所知，我觉得这是一种悲哀。”
    当时其他人都不知道这名学生在说什么，而现在，她觉得自己大概明白了。
    原来，这世界已经如此的危险，那些从荒野上逃难来到109壁垒的学生分明跟着任小粟一起经历过危险，所以他们很清楚任小粟有着什么样的能力。
    这种能力或许在壁垒里没什么大用，但相比这个世界而言，壁垒太小了。
    女孩拉住身边一个中年女人喊道：“妈，是任小粟！就是被你们逼着转班的那个流民！”
    女孩的妈妈顿时神色复杂起来，但这生死关头，她哪还有功夫考虑别的：“你跟他认识吗，快叫他回来救我们啊！”
    此时，被实验体逼回来的逃难人群看到任小粟竟然能斩杀实验体，于是立马有人喊道：“跟着他，跟着在他后面！”
    他们宛如找到了救星一般，以为跟在任小粟身后就能活下来。
    可是任小粟斩杀一头实验体之后根本没有停留，而是再次加速脱离了战场，以免剩下两头实验体合围上来耽误他的时间。
    他现在的目标是救人，而不是留在这里杀实验体！
    只是一刹那的功夫，任小粟便已经将实验体和那些逃难的人群给遥遥的甩到了身后。
    实验体见自己根本不可能追上任小粟，便重新回头看向那些惊恐的难民，那个女孩看着任小粟越跑越远，她刚想开口喊任小粟回来救他们，可是面前的实验体已经重新扑了过来，一口咬在了她的咽喉上面！
    女孩的那一声求救再也喊不出来了，她的眼神里只剩下绝望与空洞。
    任小粟从来就不是什么救世主，如今这整座壁垒里，他只在乎一个人的生死。
    此时，宫殿忽然说道：“任务：拯救壁垒居民。”
    但即便如此，也没能让任小粟回头。
    任务肯定是要完成的，但杨小槿也是壁垒居民啊，救杨小槿不一样能完成任务吗？
    对于宫殿发布的任务，任小粟总是能有自己独特的理解。
    就在他玩命奔跑时，任小粟忽然诧异的看到一头实验体正蹲在一个昏迷不醒的汉子身边，那汉子身上并没有什么伤痕，似乎只是被打晕了而已。
    任小粟躲着这实验体赶路，却始终忍不住去打量着对方古怪的行为。
    按常理，实验体见到自己这个活人一定会扑上来的，但这头实验体却仿佛有更重要的事情要做似的。
    只见那实验体忽然张开血盆大口吐出舌头来，任小粟以为这实验体是要吃东西之前先舔一下，结果他愕然发现那舌头的末端竟然卷着一个小巧的注射器。
    下一刻实验体把注射器拿在了手里，然后将注射器里的灰色液体推进那个汉子的脖颈血管中！
    任小粟背后顿时有一股寒流向上翻卷，这实验体在干什么？！
    之前罗岚就跟任小粟提过，说这些实验体在做实验，当时任小粟还寻思着实验体不做实验做什么，可这一刻他震惊了。
    那原本肤色正常的汉子，皮肤忽然以肉眼可见的速度变成了灰色，原本并不算特别结实的肌肉也开始迅速隆起！
    以前任小粟以为实验体的目标是杀死所有存活目标，可现在他却发现，对方并没有杀死所有人。
    那注射进汉子体内的液体，到底是什么东西？
    说实话，之前罗岚提到‘纳米机器人’和‘实验体做实验’这种事情时，任小粟还有些不屑，毕竟这年头文明都断代了，科技肯定还处于复兴的初级阶段吧。
    可是任小粟这时忽然想起张景林曾经说过，科技并没有真的出现断层。
    张景林的原话是：“它们只是掌握在了少数人的手中。”
    这大概就是财团之所以能够成为财团的原因。
    现在，任小粟恐怕明白为什么实验体变得越来越多了。
    难怪实验体要再次袭击人类壁垒，因为它们想要获得食物和扩大族群，就必须要占领新的壁垒，获得新鲜的血液。
    如果113壁垒没有因为地震倒塌，它们恐怕还无法发展如此迅速，因为当时它们的数量根本无法攻破一座壁垒。
    可它们在113壁垒扩充族群之后，竟然已经有了足以吞噬一座壁垒的力量。
    任小粟知道，自己没有时间了，他必须尽快带着杨小槿离开这里。

184、拯救杨小槿
    
    此时，他终于来到了大楼下面！
    楼顶已经没有狙击枪在继续轰鸣了，恐怕实验体已经登上了天台，杨小槿也迫不得已彻底放弃了狙击枪，转而开始近身战。
    任小粟没有选择走楼梯，他将影子从自己身上分离出来后直接趴在了影子的背上，只见影子手脚并用的朝楼顶爬去。
    两点之间，线段最短，这时候要是再爬楼梯上去，恐怕杨小槿都凉了！
    任小粟有点遗憾，若是当初他完整的复刻了骆馨雨的能力，现在哪还用费这个劲？
    之前他刚得到能力的时候就让颜六元和小玉姐帮他买了一只活鸡回来，不是他想吃肉了，而是他想试试自己的暗影之门能不能像骆馨雨一样拉别人过去。
    用颜六元实验太危险，所以就用了别的动物。
    结果一试之后任小粟便放弃了，就算目标是只鸡，他也只能拉过去一只鸡爪子，然后就再也拉不动了……
    想到这里，任小粟还稍微有点生气……
    忽然间，似乎是他攀楼的声响惊动了大楼里的实验体，有两头实验体忽然打碎7楼窗户玻璃爬了出来，竟是硬生生的挡住了任小粟上天台的去路。
    任小粟皱眉道：“就你们两个也想挡我？你们知道我杀过多少实验体了吗？你们知道……”
    可是那两头实验体倒挂在墙壁上紧紧的盯着任小粟，并没有退缩。
    任小粟惋惜道：“行吧，看来吓不到你们……”
    话音刚落，影子骤然手脚同时发力朝上方跃去，它原本虚化的身体顿时间凝若钢铁。
    在空中时任小粟忽然与影子分离开来，这一人一影在空中竟是同时从虚空里抽出黑刀，动作整齐划一。
    上方的两头实验体嘶吼着扑了下来，可还没等它们反应过来，两柄黑刀便已经各自从它们的脖颈处一斩而过！
    影子一脚踏在实验体下坠的尸体上，重新凭借这反作用力一手抓住了墙壁上的钢筋，而另一只手则紧紧的握住了任小粟的手腕！
    这电光火石之间，两头实验体在任小粟和影子面前竟是连一朵小小的浪花都没能翻腾起来。
    影子与任小粟协作起来，宛如行云流水般干净利落。
    如今，他与天台之间再无阻碍，影子带着任小粟一跃而上！
    天台上原本正在围攻杨小槿的实验体看到有新的人类跳了上来，便同时将狰狞的面孔转了过来，看向任小粟。
    任小粟在天台边缘打量着周围的环境，7头实验体，其中一头已经躺在地上不能动弹了，而遍体鳞伤满身血痕的杨小槿背靠天台边缘剧烈喘息着，手里反握着一柄新的匕首，匕首似乎并不是普通的钢铁所铸。
    他还是头一次同时面对这么多怪物，若不是有影子，任小粟恐怕也得死在这里。
    只见任小粟迎着杨小槿疑惑的目光，对影子说道：“老许，杀光它们！”
    不知道为什么，某一瞬间任小粟总觉得杨小槿虽然狼狈，但眼里藏着笑意。
    杨小槿虚弱的笑道：“许显楚早就到百里之外了。”
    “哈哈哈哈，是吗？”任小粟尴尬笑道。
    杨小槿没有跟他争辩，而是慢慢坐到了地上，此时她身上的每一条伤口都在剧烈的疼痛着，大量失血也让她处于快要休克的状态。
    任小粟平静道：“你休息一下吧，我会带你出去的。”
    “嗯，”杨小槿轻声应了一下。
    ……
    骆馨雨在实验室里心急如焚，时间一分一秒的过去，进来之前她就知道实验体已经开始攻击壁垒了，这时候如果没有她的接应，杨小槿可就危险了。
    但这封闭起来的实验室里，到处都是光源，她根本无计可施。
    骆馨雨尝试过向天花板开枪，可没想到天花板上的玻璃竟然也是防弹的，她倒是可以利用自己的外套制造一点微弱的阴影，但她造不出足够暗影之门开启那么大的阴影面积！
    这就是骆馨雨与任小粟之间的差别，虽然任小粟的暗影之门只能伸出去一只手臂，但他可以调节暗影之门的大小，可大可小！
    而骆馨雨的暗影之门，必须开那么大，她自己都控制不了。
    忽然间外面传来枪声，只听一个声音骂骂咧咧说道：“嘿嘿，我罗某人要抢的东西，还真没有抢不到的！”
    骆馨雨眼睛一亮，没想到罗岚竟然已经杀进来了，只要罗岚打开这扇门时光源熄灭，她说不定就有机会立刻打开暗影之门离开！
    外面传来罗岚的声音：“赶紧输密码把门打开，不然老子现在就崩了你。”
    似乎罗岚已经劫持了实验室的工作人员，正命令对方打开实验室的闸门。
    轰隆一声，闸门缓缓向上拉起，看样子工作人员已经输入了正确的密码，不过枪声还是响了，那工作人员吓的嗷嗷乱叫，不过叫了半天他忽然发现自己并没有死！
    “你不杀我吗？”那工作人员战战兢兢问道。
    罗岚乐呵呵笑道：“老子说过的话什么时候不算数过，你的一条狗命没老子的名声重要，滚吧！”
    罗岚等闸门刚升到一半的时候就弯腰钻了进来，他看到骆馨雨就愣住了。
    此时实验室内的无影灯已经熄灭，而骆馨雨的暗影之门也已经出现了虚影。
    可是罗岚看到这一幕，当即从腰间掏出一根强光手电照在了骆馨雨的暗影之门上，这一照，暗影之门便再次崩溃了。
    他哈哈大笑起来：“那拍脑门的仇还没报呢，还想卷我的资料跑路？还好我带着手电防了一手！”
    这罗岚在被任小粟拍地上之后，如今竟是走哪都随身带着一根强光手电防身，只是罗岚这番话却给骆馨雨说糊涂了：“拍啥玩意儿？！”
    罗岚没有废话：“把资料交给我。”
    骆馨雨冷笑道：“你以为我会相信你？退后，不然我毁了这硬盘！”
    罗岚笑了起来：“你同伴还在那栋大楼上吧，现在实验体都已经冲进来了，你再不去救她，她恐怕是走不掉了。这样，你把硬盘给我，我现在就放你去救人。”
    说实话骆馨雨并不相信罗岚会放她走，但她再不去救杨小槿，恐怕就真的来不及了。
    所以骆馨雨决定赌命！
    她隔空将硬盘抛给了罗岚，然后便全神戒备着。
    结果罗岚接到硬盘后转身就走：“赶紧救人去吧，我罗某人一诺千金，别像防小人一样防着我，要杀你就不会废话。”
    骆馨雨看了他一眼便立刻打开了暗影之门，只是一步，便来到了杨小槿原先所在的天台上！
    可是眼前的一幕让她震惊了，只见这天台上只剩下实验体破碎的尸体，而杨小槿已经不见了。
    是谁救了杨小槿？！
    骆馨雨望向大楼周围，只见灰色的实验体在地面来回穿梭着捕猎，她有些担心，这时候就算有人救了杨小槿，恐怕也很难逃出壁垒吧？！
    对方一定带着杨小槿藏在哪里。

185、彼此拆穿
    幽暗却宽阔的下水道里，响着清晰的脚步声，与任小粟想象的狭窄空间不同，这109壁垒下面的下水道更像是按照防空洞的规格来设计的。
    壁垒在早年间建成的时候，人们还活在那场灾变的阴影里，以至于在建造壁垒的时候人们在很多设计上都会直接考虑如果再次遭遇战争了怎么办。
    所以如今这109壁垒下面设计的时候，排水主干道一律设计得如同防空洞一般开阔。
    当然，也只有主干道是这么设计的。
    黑色的影子在里面走着，左肩上扛着昏迷的杨小槿，右肩上扛着忍受痛苦的任小粟……
    任小粟也受伤了，血液从他垂落的胳膊向下滴着，一滴一滴坠入浑浊的污水里。
    似乎被血液吸引着，下水道里有硕大的老鼠在黑暗中窥视着影子，以及它肩上的两个伤员。
    但不知道为何，老鼠们始终没有敢来袭击。
    任小粟身上承受的不仅仅是自己的伤痛，还有刚刚那场战斗中影子硬挨的撕咬，都从影子身上传递给了他。
    这大概是任小粟迄今为止强度最高的战斗了，一开始他以为只是面对六头实验体，结果打起来的时候才发现，整个大楼里剩下的四五头实验体也全被吸引了上来。
    那时候，有好几头实验体都是被直接踹下楼摔死的，没有在天台上留下尸体，所以骆馨雨抵达战场的时候也错误的估计了战况。
    在骆馨雨想来，能够同时击杀六头实验体的超凡者已经足够恐怖了，她甚至都没敢再往多了去想。
    这个超凡者刚刚崛起的年代，大家都是在超凡的领域里摸索着前进，除非是李神坛这样的天生妖孽，不然个体的力量很难抹平数量的差距。
    也就是说，现今还没有谁的力量真的可以无视敌人的数量，超凡者还没有强大到那个地步，不然也不会被财团追捕着满世界躲藏了。
    但所有超凡者组织都有一个共识，这样强大的个体，迟早会诞生。
    影子在地下走着走着，杨小槿忽然从昏迷中醒来，她此时浑身酸痛甚至连身子都抬不起来：“任小粟？”
    这声音在空旷的下水道里异常突兀，任小粟萎靡回应道：“嗯？”
    “我们在哪里？”杨小槿问道。
    “这个问题问的很好，”任小粟回答道：“从广义上来讲，我们现在在下水道里，如果非要较真的话，我现在也不太清楚我们的具体方位……”
    杨小槿一瞬间就判断出，任小粟可能也受伤了，但冲着对方这种说废话都没有停顿的行为上来看，应该伤的不算特别重……
    这时影子的脚步停了下来，它终于找到了一块干燥的高台，可以将杨小槿和任小粟放下来了。
    杨小槿和任小粟两个人靠着墙壁坐在地上，任小粟掏出一根蜡烛点着了放在地上，他问道：“这次骆馨雨为什么没有接应你啊。”
    “可能出了什么意外吧，”杨小槿精神稍微恢复了一点：“如果没有意外，她一定会来的。”
    这时候任小粟还没有放弃隐藏身份的事情，他对影子说道：“谢谢你啊老许……”
    杨小槿笑了起来：“我现在伤口很疼，你别逗我笑。”
    “老许他这是从一百多公里外专门跑回来救我们了，难道我们不该感谢他吗？”任小粟义正言辞的说道。
    “许显楚身上有我们偷偷装上去的追踪器，”杨小槿解释道：“今天早上他才刚刚穿过钨山，继续朝着西北178壁垒方向进发，是你让他走的那个方向吧，我记得你提过张景林，当时我没多想，只是觉得这个名字耳熟，但不确定是不是我知道的那个。”
    任小粟怒了：“你们凭什么给老许身上放追踪器！”
    “你别转移话题，”杨小槿轻声说道：“所以我之前就一直没想明白一个问题，明明当时境山里我看到的人是你，结果庆氏财团始终都没怎么通缉过你，反而对许显楚一直重金悬赏……”
    任小粟心虚道：“跟我没关系啊，你别往我身上泼污水。”
    “所以你的超凡能力，就是复刻别人的超凡能力对吗，”杨小槿轻声问道：“你也复刻过我的，我仔细研究过，你举枪的角度，和我的一模一样，没有丝毫偏差。”
    之前杨小槿就总觉得任小粟举枪动作有种奇怪的熟悉感，就仿佛在看一个男版的自己，直到现在她才想明白怎么回事。
    这时候杨小槿不知道该如何评价任小粟的能力，超凡者组织内部有一件公认的事情就是：一个超凡者不可能同时拥有两种能力。
    可任小粟不一样，他的能力早就超过了两种。
    大家都是超凡者，结果自己好不容易觉醒的能力，却可以被别人轻松复刻过去，甚至还比被复刻者更强，这简直太气人了。
    就例如，许显楚的影子就没有任小粟的强悍。
    所以杨小槿会感觉……任小粟的能力仿佛凌驾在其他超凡者之上似的。
    紧接着杨小槿继续说道：“所以骆馨雨前几天忽然被提高悬赏，也是拜你所赐吧。”
    这个任小粟真的不能认了：“没有的事！这个我不认啊！”
    不是说他担心别人知道他栽赃给骆馨雨什么事，而是他不想杨小槿知道他复刻技能的时候竟然还出了岔子，别人都能直接带人走，他却只能带走一只胳膊……
    说出来不是丢人吗……
    “所以其他的事你都认了是吗，”杨小槿轻笑道。
    任小粟寻思着也不能光让杨小槿揭自己的老底啊，自己得反击啊，他忽然说道：“先考虑我们怎么逃离这个壁垒吧，我计划好了，我们虽然可以跑的快点，但体力不够全速跑太远，所以需要交通工具。我知道哪里还停着有自行车，你不是会骑自行车吗，等你伤好了，你就骑自行车带着我跑路。”
    杨小槿顿了一下淡定道：“行了别试探了，我也不会骑车。”
    “哈哈哈哈哈，”任小粟压低了声音笑起来，杨小槿你也有今天！
    “笑几下就差不多了啊，”杨小槿平静说道。
    。

186、任务未完成
    “陆远是你们暴徒的人吧，所以你明明知道我会去那个学校，还假装什么都不知道似的，”任小粟问道。
    “任小粟你适可而止啊”
    “哈哈哈哈！”
    结果任小粟这一笑半天都没停下来，搞得杨小槿也慢慢笑了起来，仿佛被感染了似的。
    就在这漆黑的下水道里，所有的光线就只有任小粟这边的微弱烛光，明明头顶可能就是已经被实验体占领的危险国度，随时都会有危险降临，但他们俩人还是格外珍惜此刻苦中作乐的时光。
    杨小槿笑着笑着咳嗽起来，她好不容易稳定了自己的气息后，忽然问道：“你为什么会回来救我。”
    “我忘带钱包了，”任小粟理所当然的说道。
    “嗯，”杨小槿应了一声。
    大家都知道这个理由很蹩脚，但谁也没有戳穿。
    杨小槿说道：“你放心，关于你的秘密我不会再告诉其他人，不过可能你自己都还没意识到，你在超凡者里面，也算是很厉害的了。”
    杨小槿回忆着当时的战斗画面。
    其实她那时候并不太确定任小粟到底能不能打过六头实验体，因为在她的认知里，能够同时面对六头实验体的超凡者并不多。
    如今超凡者如雨后春笋般冒出，但大家的能力其实都还没能突破某个临界点，暴徒将这个临界点定义为：超凡者是否可以无视群体的力量。
    简单粗暴点讲就是，是否可以摧毁财团的作战序列。
    李神坛算是半个，因为他的能力需要依靠催眠目标来实现，算是以群体对抗群体，至于他本体的力量未必有多强大。
    但总有一天，超凡的世界里，一定会出现真正的强大个体。
    暴徒将现在称为，诸神的黎明。
    在天台时，杨小槿看到了任小粟影子的能力，那是从力量与速度方面能够完全碾压实验体的存在，而且即便多头实验体对它进行围攻，也无法将其彻底摧毁。
    但让杨小槿最意外的，其实是任小粟和影子都拥有的那把刀。
    说实话，杨小槿从未见过能将实验体都拦腰斩断的刀具，这甚至不像是现代文明可以生产出来的东西，只能归结为另一种能力。
    当时在天台上，任小粟展现出了强大的战斗意识，所谓战斗意识并不是指技巧而是本能！
    本能是无法训练出来的。
    训练可以让反应速度提高，可以让力量更大，可以让速度更快，可以让发力技巧更加巧妙，但它没法取代本能。
    有人说勤能补拙，可只有真正的精英才明白，勤奋永远无法代替天赋。
    而任小粟，就拥有这样的战斗天赋。
    如果不是后来又爬上来的实验体突然袭击，任小粟可能都不会受伤。
    此时任小粟掏出两块压缩饼干来，一块递给杨小槿，一块则自己捏在手里。
    杨小槿没跟他客气便接了过来，他们两人都受伤失血了，必须补充身体所需的必要能量。
    她看着旁边地上的蜡烛，忽然想起这好像是自己这辈子的第一顿烛光晚餐吧：“咱们这算是烛光晚餐吧？”
    任小粟想了想说道：“什么是烛光晚餐？”
    杨小槿笑了笑：“没事。”
    任小粟忽然问道：“我听你刚才提起张景林，张先生到底是个什么样的人呢？”
    这个问题好像让杨小槿有些为难，她甚至仔细搜索脑海里的词汇，都没法寻找到一个精准的词汇来形容张景林：“他大概是这个时代里，最清醒的人。”
    这个回答真的让任小粟愣住了：“这算是什么评价，他在178壁垒到底是什么身份？178壁垒又到底在守护什么？”
    “不管是壁垒还是集镇，财团肯定都会试图告诉你们，在所有壁垒的最外圈，是他们驱赶走的强大野兽还有可怕生物，以及虫潮，”杨小槿说道。
    “难道不是吗？”任小粟愣了一下。
    “不是，”杨小槿说道：“西北的178壁垒，北方草原边缘的169壁垒，其实要为圈内挡住的不是什么野兽，而是人，那些时刻想要入侵内陆的人。”
    “像实验体一样？”任小粟疑惑了。
    “不，跟你我一样，”杨小槿轻声说道：“即便经历过灾难，人类之间的战争也从未因此停止过，这大概是最讽刺的事情了。”
    这是任小粟从来没有接触过的秘辛，原来壁垒圈外，还有人类存在！
    杨小槿说道：“张景林是178壁垒原来的作战序列指挥官，178壁垒的实际掌控者，十多年前忽然失踪了，很多人说他是厌倦了战争，但没人知道到底为什么。不过178壁垒的人都在等他回去，那是独立于壁垒联盟之外的单独势力，近些年边塞的宗家想要渗透178壁垒，结果张景林这一回去，宗家的计划就全部落空了，那群杀坯只认张景林，不认钱。”
    任小粟疑惑了，张景林看来都不太像一个军人啊，弱弱的，这种人怎么背景如此强悍。
    不过这让任小粟也放心了一些，许显楚拿着那封介绍信去了178壁垒肯定会被优待的吧，自己心里也好受点
    等等，任小粟这时候忽然想起来一个问题，自己拯救居民的任务怎么还没完成呢，这不是已经把杨小槿救出来了吗？
    难道是必须救出壁垒才算是符合拯救的定义？不对，任小粟总觉得好像哪里出现了问题，他看向杨小槿试探道：“你有109壁垒的居民身份证吗？”
    杨小槿愣了一下似乎没明白任小粟为啥问这个：“没有啊，要居民身份证干嘛？有事直接让陆叔办了就行，我们不需要居民身份证。”
    任小粟：“”
    哦，合着你杨小槿不算是壁垒居民啊！？
    难怪宫殿当时还专门强调着要拯救壁垒居民来着，看来宫殿的本意就是怕任小粟只救杨小槿，不救别人。
    但任小粟当时却没有领会任务精神！
    杨小槿此时疑惑道：“我当时觉得有些蹊跷，明明街道上还有许多活人在逃命，为什么实验体会分出来那么多来围攻我。”
    任小粟想了想说道：“可能因为你不是壁垒居民吧。”
    杨小槿：“？？？”

187、我背你
    杨小槿怔怔的看着任小粟，因为自己不是壁垒居民就攻击自己？这是什么乱七八糟的事情？
    此时任小粟忽然说道：“实验体这个特殊的族群正在越来越强大，我来救你的路上看到一个实验体在给一个正常人类注射药剂，当灰色的药剂注入那个人体内之后，那个正常人也仿佛变成了新的实验体一般。”
    这还是杨小槿头一次听到的事情，她惊愕道：“那如果它们给整个壁垒的居民都注射这种药，岂不是就多了几十万实验体？不对，它们是有选择的。”
    “对，”任小粟说道：“应该是只选择特殊的个体才会注射，但选择的条件却不知道是什么。我觉得只有搞清楚实验体是如何出现的，才能搞清楚它们是怎么筛选的了。113壁垒在地震中存活的难民肯定有数万人，但最终实验体的数量只增加了一千左右。”
    杨小槿忽然说道：“我们曾在火种公司得到过情报，那个境山里的实验室确实跟他们有关系，是他们在灾变之前的实验室，后来灾变之后实验室失联了，他们也放弃了那一部分的实验，相关资料也丢失了。”
    “那你们知不知道那里进行的是什么实验？”任小粟好奇道。
    “不知道，只知道他们进行实验的对象是癌症病人，那些癌症病人自知时日无多，便把自己卖给了火种公司，为家人留下了一笔钱财，”杨小槿说道。
    此时任小粟伤口重新疼痛起来，他从宫殿里取出黑药来给自己涂抹：“你的伤口也得涂药吧，你伤到哪里了？”
    杨小槿说道：“你把药给我，我自己来。”
    任小粟给杨小槿递了一瓶黑药，本来想说一下黑药的价格来着，后来任小粟也忍住了。
    只见杨小槿把蜡烛吹灭，然后黑暗里窸窸窣窣的用黑药给自己抹着伤口：“早就听说你这黑药神奇，没想到还真挺管用。”
    “嗯，”任小粟在黑暗中好奇道：“有没有自己涂不到的伤口啊，我”
    嗤拉一声，杨小槿已经拿火柴重新点亮了蜡烛，任小粟低头继续给自己涂抹伤口
    杨小槿忽然看到任小粟掀开自己的上衣，只见任小粟腰腹处有四条深深的血痕。应该是被实验体用爪子挖出来的，还好没有伤及内脏，她惊诧道：“你刚才都不疼吗。”
    要知道任小粟刚才淡定自若的跟她说了很久的话，可从任小粟的表情里根本看不到痛苦。
    任小粟平静的给自己涂药：“习惯了。”
    习惯了三个字，仿佛有一种沉静力量，那十多年的辛酸苦难都藏在了这三个字中。
    习惯痛苦。
    习惯受伤。
    习惯忍耐。
    杨小槿趁着烛光看到任小粟头顶一直有汗珠落下，而且任小粟嘴唇的颜色已经泛白了，明显伤势非常重。
    她从任小粟手里拿过黑药，然后掀开了任小粟的衣服，赫然看到任小粟身上的伤口多达十来处，杨小槿说道：“我来给你涂药。”
    任小粟没有吭声，任由杨小槿的手指在伤口上划过。
    这女孩的手指皮肤并不细腻，反而有很多茧子，明显接受过很艰苦的训练才会如此。
    其实任小粟在境山里的时候就很清楚，杨小槿和其他娇弱的女孩子不太一样。
    “疼吗，手重了你给我说，”杨小槿轻声问道：“扭过去，背上也有伤。”
    杨小槿的语气不容置疑。
    任小粟想了想说道：“刚才我们所在的位置头顶上应该有不少实验体，现在走了半天，应该快接近壁垒城门的位置了，但我不确定我们有没有机会出去。”
    从这里爬到地面当然是很容易的，但怎么才能逃脱实验体的追杀？
    这要是爬出去刚好撞见实验体，结果人家追出壁垒几百公里，你还是得死啊！
    任小粟感受着黑药涂上之后的清凉感，伤痛解除之后仿佛精神也好了许多：“不过我觉得这些实验体白天肯定需要休息，所以我们现在就是安静的等待白天，到时候他们躲起来了，我们就出去逃命，赶紧养精蓄锐吧。”
    杨小槿忽然问道：“它们厌恶光线这个不是什么秘密，你的判断没错，它们在白天肯定会躲起来休眠。”
    “嗯，”任小粟有种英雄所见略同的感觉。
    两个人就坐在这漆黑的下水道里陷入了短暂的沉默，杨小槿忽然说道：“其实就算是至亲好友在那种情况下也不一定会回来救我，多谢的话就不说了，我”
    结果任小粟认真说道：“谢谢还是要说的。”
    杨小槿愣了半晌：“谢谢”
    “来自杨小槿的感谢，10！”
    等等，任小粟愣了一下，他刚才让杨小槿说谢谢，只是觉得任务既然没完成，那么也得弄个感谢币收回点损失啊，结果没想到杨小槿这一声感谢竟然给了他十枚感谢币！
    凭什么杨小槿这么特殊啊？！
    然而就在此时，他们头顶上的一块井盖响了起来，只见一个实验体从上面一跃而下，只是这实验体似乎也没想到下面有人，双方竟然都愣住了！
    说好的白天出去找生路呢，这怎么实验体忽然钻进来了？这眼瞅着天快亮了你不找地方睡觉的吗？
    杨小槿轻声说道：“我忽然意识到一个问题，你觉得它们白天会躲在哪里？”
    任小粟沉思半晌：“下水道？”
    “嗯，”杨小槿点头。
    当时任小粟整个人都不好了，他原本是打算天亮以后再出去逃命的，现在看来自己得赶紧逃亡了，不然可能得跟实验体一起睡觉了，也不知道人家实验体欢不欢迎自己。
    刹那间实验体嘶吼着朝两个人扑了过来，任小粟连动都没动，影子便已经手提黑刀扑了上去，只见影子一手捏住实验体的脖子，另一只手则举起黑刀直接穿过了这实验体的心脏，将这实验体狠狠的钉在了对面的下水道墙壁上。
    可是更大的灾难还在后面，这头实验体的吼声已经惊动了地面上的实验体，只见两头实验体扒着井口边缘朝里面看来，任小粟说道：“快走，我背你！”
    他不能让影子背着杨小槿，因为他需要影子来战斗！
    只是让任小粟没想到的是，因为刚刚夜里经历过高强度的战斗，而且又受了伤，导致他现在体力已经有些不支了，光是站起来就已经非常吃力。
    就在此时杨小槿在他面前半蹲下来：“我背你。”
    还没等任小粟反应过来呢，杨小槿就已经把他给驼在了背上往前跑去。
    杨小槿的个子挺高的，但骨架很小，任小粟被她背在背上的时候总会感觉有点别扭，因为他以前就算再艰难的环境里也没依靠过别人。
    他是回壁垒救人的，此时却让他想救的人给背着走了。

188、下水道的实验体（修）
    幽暗的下水道里危机四伏，任小粟他们逃亡的时候，头顶不断有井盖被赶来的实验体掀开，然后便有新的实验体加入到了追击的行列之中。
    手持黑刀的影子杀伤力惊人，可此时不能恋战，影子在身后与实验体边战边退，因为这下水道里的实验体一定会越来越多。
    杨小槿背着任小粟在下水道里跑着，脚踩在污水里时发出哗啦哗啦的水声，任小粟还能听到杨小槿粗重的喘息声，他很清楚杨小槿也是强弩之末，这时候还要背着一个人走实在是太吃力了。
    任小粟说道：“要不你把我放下来吧……”
    结果还没等他说完，杨小槿便倔强道：“不行。”
    就如同当初在境山里似的，这女孩的性格竟是比男人还要强硬。
    影子在下水道里来回冲撞着以免被实验体用肢体锁住，当一头实验体扑上影子的后背时，影子竟是直接以后背撞向下水道的墙壁，将那头实验体给撞的粉身碎骨。
    一时间，任小粟的影子竟以一己之力将刚刚钻入下水道里的五六头实验体全部拦在了身后的下水道里，任小粟二人与实验体的距离越来越远。
    但被声音吸引下来的实验体越来越多了，任小粟不知道影子还能扛到什么时候。
    “如果死在这里真是有点憋屈，”任小粟叹息道。
    杨小槿说道：“我们不会死在这里的，我一定把你背出去。”
    忽然间前面传来一个粗犷的声音：“哈哈，这蠢了吧唧的实验体肯定想不到它们的罗大爷竟然就藏在它们的眼皮子底下……”
    紧接着便传来唐周敷衍的声音：“对对，老板说的对。”
    这时，罗岚有些疑惑：“额，你们听到什么声音没？！”
    杨小槿在一个下水道的十字路口忽然左转，正好看到目瞪口呆的罗岚等人。
    只见罗岚和唐周他们正端着枪小心戒备呢，当他们打着手电筒把光照射在任小粟和杨小槿身上，罗岚顿时就乐了：“任小粟你也有今天？”
    任小粟懒得多说什么，他只能无力道：“跑！”
    罗岚愣了一下还没明白过来怎么回事：“跑啥？”
    结果这时任小粟他们身后忽然传来实验体的嘶吼声，罗岚顿时面色大变转身就跑：“卧槽，遇到你们咋就没好事呢！”
    杨小槿忽然说道：“罗岚，地下你熟！带我们去我们租的院子！”
    罗岚一边跑一边心虚道：“我哪知道你们租的院子在哪啊，我又没监视你们！”
    杨小槿见罗岚这时候还在装糊涂便冷声道：“还想不想活命了？！”
    罗岚回头看了一眼身后越来越近的实验体：“左拐！”
    一群人在下水道里玩命狂奔，庆氏的作战人员已经训练有素的落在了队伍最后面，时不时的便停下来朝后面扫射，试图拖延实验体的追击速度，为罗岚逃跑争取时间。
    可是这扫射是没有瞄准的，时不时还会打在任小粟的影子身上。
    这倒不是失误不失误的问题，任小粟也能理解就这种时候谁特么也没工夫再注意准头了啊。
    但关键是，这子弹打在影子身上他会疼啊！
    这一连串扫射给任小粟打的龇牙咧嘴，头上直冒冷汗，但他还没法说什么！
    罗岚偶然回头看到了那个影子，他一边跑一边小声嘀咕道：“没想到许显楚竟然还在壁垒里面，他本体在哪呢？听说这影子不怕子弹，竟然是真的啊。”
    任小粟面无表情的看着罗岚肥硕的背影，默默的把这笔账给记到了心里。
    此时罗岚看了一眼方位大吼：“到了，爬上去！”
    说着，一群人顺着井下锈迹斑斑的梯子爬了上去，一百多个庆氏的作战人员在下面组成了一个简单的火力拦截点。
    他们半跪在下水道的污水里轮番射击，第一排的人子弹射击完毕后便由第二排的人立马进行新一轮的火力拦截。
    只有这样才能将身后那么多实验体给拦在下水道里，饶是实验体这种不怕子弹的生物，也不敢贸然冲击这么密集的枪林弹雨！
    任小粟控制着影子强行闯了过来，身上中枪的疼痛差点让他昏死过去，此时影子不用再担任拦截工作了，他便让影子将他和杨小槿重新扛在了肩上。
    任小粟知道，杨小槿也快顶不住了，刚刚她就是全凭意志力才能背着任小粟跑那么远的。
    一群人轮流往上爬着，实验体始终没法冲破庆氏军人的火力网，可是随着大家一个个爬上去，下面负责火力拦截的人就越来越少。
    最终，必须要有人留在井下，因为他们替别人拦住了实验体，却没人能再替他们拦住实验体了。
    井下的实验体已经发现火力在越来越弱，它们开始蠢蠢欲动的想要扑过来了！
    罗岚在井上大吼：“赶紧上来啊。”
    却见下水道里余下的五个人从作战服上摘下了手雷笑道：“老板，来不及了，您逃出去了替我们喝点酒。”
    “少他妈废话，你们是不是想让我喝死，”罗岚对着井下大骂。
    说着他竟然要重新钻回井里，却被唐周死死拉住：“老板，你回去了就得死！”
    “死怕什么，要死一起死！”罗岚骂骂咧咧道：“你他妈松开老子。”
    然而就在此时任小粟的影子把肩上的两人放在地上，自己重新跳回了下水道，只见黑色的影子手提黑刀站在那五名庆氏军人身前，而它对面则是汹涌而来的实验体。
    影子回头对那五名庆氏军人摆了摆手：你们走。
    庆氏军人面面相觑，他们没想到会有这样的转折，大家低声道了谢便手忙脚乱的顺着梯子爬了上来，而影子则瞬间被实验体淹没了！
    那些实验体犹如蜘蛛群一般覆盖在影子身上，就连影子的身体素质也难以做出有效的反抗。
    任小粟狠声道：“炸了他们。”
    罗岚愣了：“许显楚的影子还在下面呢。”
    然而他会犹豫，杨小槿却没有犹豫，她知道任小粟这么说肯定是有原因的，至于到底是什么原因并不需要她去考虑。

189、擦肩而过的感谢币
    只见杨小槿劈手夺过一名庆氏军人的两颗手雷，那军人下意识的想要躲开杨小槿，毕竟保护自己身上的军械是每个军人的本能，结果他只感觉手上一麻，手雷就被夺走了。
    杨小槿毅然决然的将手雷拉开保险扔进了下水道里，轰隆一声宛如地震一般，街道上的砖石都被炸的隆起了。
    下水道里的实验体在这密闭的空间里根本扛不住两颗手雷同时爆破的力量，被震的七窍流血倒地不起。
    然而即便如此，大家发现十来头实验体竟然还有几头没事的，任小粟冷声道：“再炸！”
    杨小槿又夺了两枚手雷投了进去，直到这个时候，剩下还能行动的实验体才纷纷向后退缩，放开了任小粟的影子！
    任小粟躺在地上脑瓜子嗡嗡的响，他头一次知道原来手雷的威力竟然这么大。
    那种感觉，就像是有一万柄刀在身上割肉似的，爆破弹片的威力比想象中还要惊人。
    不过他敢让杨小槿扔手雷就是知道，虽然他得忍受手雷爆炸时造成的疼痛，但影子却不会有事。
    不过这次之后，罗岚可就欠了自己天大的人情了吧？
    影子从井下钻了出来，罗岚热泪盈眶的握住了影子的手：“许显楚，这次谢谢你了。”
    任小粟心说这特么跟许显楚有啥关系……
    但他还不能解释……
    以前他都是拿影子甩锅的，结果这次干了好人好事，任小粟自己还有点不适应。
    罗岚忽然说道：“都给人家说声谢谢，不是人家许显楚，咱们可就有五个兄弟折在这下水道里面了。”
    “谢谢你，许显楚！”
    眼瞅着一大堆人对影子异口同声的道了谢，结果任小粟一个感谢币都没收到！
    任小粟顿时心痛了，一百多个感谢币啊，就这么没了？！
    要知道他现在解锁武器的支线任务2就差800多枚感谢币啊，这要是让罗岚多带头感谢几次，自己这武器不是解锁了吗？
    一百枚感谢币就换出来黑刀这么厉害的一个武器，若不是有黑刀，任小粟早不知道死多少次了，所以任小粟一直在期待价值1000枚感谢币的武器是个什么样子。
    结果，自己竟然一下子错失了上百枚感谢币！
    这一刻，任小粟都想承认之前的所有事情了，只要有感谢币，什么通缉不通缉的都不重要了啊！
    然而这时罗岚看向任小粟：“人家许显楚刚才扛着你们俩逃命，你俩也不说声谢谢？”
    任小粟：“……谢谢。”
    杨小槿藏着笑意对影子也道了谢，她忽然觉得这一幕真是太有意思了，不过现在可没时间调侃任小粟，她说道：“这里的爆炸声一定会把大量的实验体吸引过来，大家把院子里的炸弹带上！”
    说着杨小槿踹开了院子的小门，众人当场就愣住了，只见这院子的地面上，摆放着满满的集束炸弹，任小粟都在寻思这杨小槿每天上课都睡觉，合着是晚上没睡，时间全用来制造炸弹了吧？
    任小粟说道：“隔壁我那里也有炸弹……”
    庆氏的一百多号人默默的看着任小粟和杨小槿，大家心想这俩人看起来年纪不大，怎么做事都这么暴力呢。
    罗岚吼道：“都愣着干嘛，赶紧背上走人，找地方把炸药布置在路上，炸死那群人不人鬼不鬼的孙子！”
    炸弹有了，至于怎么使用就不用杨小槿再教了，这些跟着罗岚的庆氏作战人员一个个都是军中精锐，用起这玩意来简直熟到不能再熟了。
    原本罗岚他们也走私进来不少炸药，但是在突击李氏的时候都给用完了，现在补充了军火，一个个都是跃跃欲试的表情。
    大家被实验体撵了这么久，总得杀点实验体才解恨啊。
    不出所料，刚才下水道里那四颗手雷的爆炸声将周围上百头实验体都吸引了过来，逃跑时罗岚回头看了一眼，赫然发现那些实验体如履平地般在不规则的楼体间穿梭自如。
    忽然间，轰隆一声，冲天的火光在他们身后爆发开来。
    正好经过炸药旁边的实验体被巨大的横推力量给轰飞了。
    之前负责布置炸药的庆氏军人相视一眼，他们原本以为炸药的威力不会太大，毕竟都是土法制作的，但这炸弹的威力远超出了他们的想象。
    他们不禁看了杨小槿一眼，这竟然是个女孩制作出来的？！
    只见数头实验体被炸的四分五裂，但这并没有让其余的实验体畏惧，而是更加激发了它们的野性与凶狠！
    爆炸声不断在任小粟他们身后响起，可是一颗颗炸弹在他们实验体追赶的路径上爆炸之后，却始终没见实验体减少。
    不是他们没能炸死实验体，而是一直有新的实验体追赶上来！
    这些实验体似乎发狠似的非要将他们这群人给杀死似的！
    罗岚捂着脑袋牙疼道：“炸弹虽然多，但架不住实验体的数量更多啊，这样就算我们跑出壁垒，也逃不过它们的追杀吧！”
    眼看着壁垒大门已经出现在视野里，可大家并没有马上要解脱的轻松感，这实验体不是固定思维的傻子，不是逃出壁垒它们就不追了啊。
    就算逃出那扇大门，也不见得大家就能得救。
    然而就在此时，忽然有装甲车直接从原本就破碎的壁垒大门外面闯了进来，破碎的大门碎片在空中爆裂翻飞，罗岚看到了那魁梧装甲车上的银杏树叶标志。
    黑色的装甲车犹如陆地上的巨型猛兽一般横冲直撞着，一辆接一辆的庆氏装甲车轰鸣着引擎闯了进来，任小粟粗略一数便觉得这怕不是得有几十辆？！
    难道庆氏来了一支作战部队吗？！
    罗岚忽然不跑了，而是在街头站定，他面对着正奔涌而来的实验体狂笑起来：“孙子们，爷爷的援兵到了，哈哈哈哈！”
    这个原本捂着脑袋逃命的胖子，忽然像是有人撑腰了一般嚣张了起来。
    只见那一队装甲车呼啸着众人身边驶过，硬生生的挡在他们与实验体之间，庆缜从其中一辆车上走了下来，追随着他的还有茫茫多庆氏作战人员。

190、山倾
    这些庆氏的作战人员各自跑到自己的作战位置，只见他们装甲车上架设着重型机枪，当庆缜平静的命令他们开火时，那一架架重型机枪忽然吐着火舌如雷霆般怒吼起来，无数的子弹在视野可见的范围内迅速交织成网，硬生生对实验体拉起了一场恐怖的金属风暴！
    密密麻麻的子弹壳从装甲车顶端掉落，只是半分钟的时间，这些装甲车周围的地面都变成了黄澄澄的一片，那是被弹壳铺满的道路。
    只见那些原本连子弹都不害怕的实验体，被这金属风暴扫在身上的时候，那坚韧的躯体竟被子弹直接穿透，并且被子弹巨大的冲击力打飞，在空中还没能落到地面，就被重新扫来的子弹洪流给打成了一滩烂肉。
    原本这里还有数不清的房屋，可是当金属风暴席卷过去的时候，只见那一排排的墙体就如同粉末一般被摧枯拉朽般的毁灭。
    那一栋栋因子弹倒塌的大楼，宛如山倾。
    一些实验体之前躲在了楼体后面，可是它们根本没想到这子弹的洪流竟然可以硬生生把楼体也给摧毁。
    任小粟没有继续逃跑，而是怔怔的看着这暴力血腥的一幕，这大概就是人类曾掌控世界的缘由，那庞大的文明制造出了连鬼神都畏惧的武器。
    那一辆辆咆哮的装甲车，才是真正的凶猛野兽，而那一枚枚子弹在顷刻间化为利箭海洋，这力量，堪比海啸般恐怖。
    这是庆氏财团独有的重机枪，整个枪体犹如一个个厚重的铁匣子，这重机枪外号就叫山倾，意指可摧毁山峰。
    这时任小粟看到装甲车车厢内部像是有几根金属管子连接在枪体之上，那是装甲车自带的冷凝设备，枪体与枪管过热。
    庆缜就站在道路的中央，静静的看着实验体一点点在人类文明的热武器中退缩，那些悍不畏死的实验体，终于怕了。
    这时所有人忽然发现远处一栋楼顶正有一头直立的实验体正冷冷的盯着他们，而庆缜则毫不畏惧的与它对视着。
    罗岚对任小粟笑道：“看到没有，这里有一半都是我113壁垒的旧部，厉不厉害！”
    任小粟没有说话，原来这庆缜已经收拢了罗岚曾经在地震里失散的部队，这两兄弟之间应该保持着通讯，不然罗岚看到银杏标志后也不会立马变得有恃无恐起来。
    实验体开始撤退了，庆缜冷声道：“不要追击。”
    大家都明白，论阵地战肯定是他们这重机枪厉害，但如果追击进去展开巷战，那庆氏的这点人还真不够看。
    而且这是李氏掌控的壁垒，他们庆氏没必要帮李氏把这里的实验体都清理干净，让李氏自己头疼去吧。
    庆氏财团曾经掌握了21座壁垒，但经过境山地震一事之后，只剩下了19座。
    如今庆氏的人巴不得其他财团也损失几座壁垒，这样才公平一些。
    当实验体向着城市深处撤离之后，罗岚一屁股坐在地上：“赶紧给我拿点水来。”
    只见几名士兵从装甲车上抬下来几桶干净的水，然后给罗岚身边难民似的战友分发杯子。
    庆缜看着他笑道：“我就说让你早点撤离，结果你非要觊觎李氏的科研成果，为了那玩意遭罪，不值。”
    “你不知道，”罗岚喝了口水说道：“李氏那边研究出接驳神经元的技术了，以后他们就不用再给纳米机器人上面覆盖程序了，人体大脑自己就是程序的载体，这个技术很重要啊。你想想，能进行复杂操作的纳米机器人多恐怖啊。”
    庆缜笑道：“这世上重要的技术很多，但这个不是我们需要的。光有这个技术，没有在纳米机器人领域上有重大突破，我们拿了技术也没地方用。”
    “我们可以卖给其他财团嘛，”罗岚大大咧咧的说道，他指着杨小槿：“你看他们杨氏也想要这玩意来着，我们干脆卖给杨氏。”
    庆缜目光转移过来看向任小粟和杨小槿，他对任小粟说道：“之前你救过我哥哥，我承诺过欠你一个人情。”
    “这人情还过了啊，”罗岚赶紧说道：“我替你还过了！”
    任小粟不乐意了：“这次又救了你们好几名士兵呢。”
    罗岚也不乐意了：“那是人家许显楚救的，跟你有什么关系？”
    任小粟：“……”
    他忽然发现自己竟一时间无法反驳，这时罗岚忽然惊愕道：“咦，许显楚呢？他影子刚才不还在这里？”
    杨小槿淡定道：“他怕你们抓捕他，已经跑了。”
    任小粟附和道：“对，已经跑了。”
    庆缜对身边人说道：“今天开始不再通缉许显楚了，我们庆氏财团与他两清，”交代完之后庆缜看向杨小槿问道：“暴徒为何会把我当做目标？”
    “你自己建立的核试验基地，自己不清楚吗？”杨小槿冷声道。
    任小粟很想说姑娘，现在对方人有点多啊，先别跟他们争辩那么多……
    结果庆缜笑道：“这基地连我庆氏主席团都不知道，你们竟然先发现了，可是因为这个，我就得死？”
    杨小槿平静的看着他：“你在试图去掌握人类都无法掌控的东西，世界就曾因此毁灭，你这是在玩火。”
    庆缜摇摇头：“那是核的错吗？那是人类的错误啊。你不知道核反应堆里那蓝色的光芒有多么美丽，这是世界的馈赠。”
    “人类本就不应该去试图掌握能够毁灭自己的力量，”杨小槿执着道。
    “我们应该因噎废食吗，”庆缜认真说道：“如果有核发电站，我们将省去多少能源损耗？”
    这时庆缜忽然让人拿来一个照明设备：“这时我们的氚灯，不出意外的话它能不借助外力明亮二十年之久，这就是核的力量。”
    “但如果核被再次用于战争呢？”杨小槿平静问道。
    庆缜笑了：“它也同样可以用来结束战争，其实你我都说服不了彼此，今日我们面对实验体是战友，但我今后随时恭候暴徒的大驾光临，大家都不必手下留情。”
    说着他忽然从唐周那里拿过一块硬盘扔给杨小槿：“这是你们杨氏想要的东西，你有没有想过现在纳米技术还只是用于医疗，但如果配上接驳神经元技术后投入军用，会是什么样子？难道杨氏想要获得这项技术，不是为了战争？”
    ……
    感谢肘星人、lonely丶小狗成为本书新盟主
    玩会儿还有一章加更，我先吃口饭

191、你看这锅，又大又圆
    其实庆缜说的没错，如果只是辩论的话庆缜和杨小槿谁也没法说服谁，因为在任小粟看来，双方只是立场有所不同，却没有办法区分对错。
    因为所谓对与错，那都是别人施加给你的定义。
    可不管是核还是纳米机器人，任小粟都觉得它们本身确实没有对错，但用它们的人有着什么目的。
    就在众人僵持时，任小粟忽然提出自己的疑问“我有一个问题，那个纳米机器人那么好使吗？”
    “以前不太好使，”罗岚通俗的解释道“以前把也就是能通过一些小的编程让它们疏通一下血管啥的，但是如果与它们能与神经元接驳投入军用就不一样了。”
    任小粟愣了一下“有什么不一样。”
    “你想啊，那些细小却坚韧的纳米机器人可以成为你新的骨骼与肌肉，而且接驳神经元之后，它们就像你的手指一样服从指挥，不需要给什么特定的指令，你怎么用你的手，怎么用它们就行了，”罗岚说道。
    “感觉听起来还是很一般啊，”任小粟说道。
    “算了，跟你说不通！”罗岚鄙夷道“跟文盲没法交流。”
    任小粟不乐意了“我这次考了560分，你说谁文盲呢？你当初考了多少分？”
    罗岚尴尬了“哈哈哈，提这个干嘛！”
    杨小槿平静的看着任小粟，她忽然发现任小粟的脸皮是真厚啊，连自己都骗……
    此时庆缜笑道“不论如何今天我们都是战友，以后的事情，那就由时间来评判吧，那个硬盘我们用不到，你尽管带回去。”
    杨小槿忽然问道“你们当初抓到过实验体的活物，研究结果出来了吗，它们到底是怎么回事。”
    庆缜想了想说道“说出来你们可能都不信，它们浑身都是癌细胞。不，准确的说是一种达到自身平衡的癌细胞。”
    “大家都知道，我们现在所发现的癌细胞大小其实并不一致，而且会出现巨核、双核、异形核，但它们身上的不同，全是双核，而且整齐排列间甚至于正常人类细胞无异。”
    “我怀疑这是曾经的火种公司在试图寻找一种永生的方法，曾经有一位女性死亡后，她身上的癌细胞却被救活，最终这个繁殖了几万代的癌细胞被命名为海拉细胞。”
    任小粟忽然问道“这都是已经证实的，还只是你的猜测？”
    “奥，”庆缜笑了笑“我的猜测，毕竟我们开始研究实验体也没有多久嘛，你们听听就好。”
    任小粟寻思着你都是猜测还说的这么笃定干嘛……
    “等等，”杨小槿忽然猜测道“那它们有选择的对人类进行注射药剂，那这个选择是不是只选择身上有癌细胞的人？”
    庆缜说道“不过我觉得，癌细胞诞生于一枚细胞的基因突变，如果你要定义它的话，也可以认为它是一种无法控制方向的进化，只不过在我看来，这种进化始终是残次品罢了。”
    今天任小粟接触到了各种各样的猜测，有些东西甚至是他以前都没怎么接触过的东西，某一瞬间任小粟有点羡慕这些人接受过完整的教育，因为这意味着面前的这些人曾完整的去了解过这个世界。
    “我们这就分道扬镳吧，”庆缜笑了笑说道“说起来，我现在还是个被软禁人员呢。”
    “你不担心它们对这个世界造成威胁么，”任小粟忽然说道。
    庆缜摆了摆手踏上装甲车“我还没把它们放在眼里过，大概只有小朋友才会觉得它们有多么可怕吧。”
    任小粟看了看杨小槿，他寻思着难怪杨小槿要拿狙击枪崩他，这么装逼的选手不崩一枪真是可惜了……
    不过他和庆氏的关系，从敌对到现在忽然变成了一种说不清道不明的关系，起码下次再和罗岚见面，两人不用立马就分出个生死来。
    其实任小粟跟庆氏的立场并没有什么冲突，他也不过是个想要好好活在这个废土世界里的普通超凡者而已。
    任小粟看着装甲车绝尘而去，他忽然召唤出影子扛着自己和杨小槿就跑，刚才实验体是因为惧怕那些装甲车才撤退的，这会儿装甲车走了，他们再不跑搞不好就跑不掉了。
    “你今后有什么打算啊，”任小粟在影子肩上颠簸着问道。
    “回88壁垒，”杨小槿说道。
    “88壁垒，听起来好远啊，”任小粟感叹道，毕竟差着好多序列号呢。
    “不算太远，”杨小槿说道“只隔了两座壁垒。”
    “咦，那为啥序列号差这么远？”任小粟疑惑了。
    “以前叫101壁垒，”杨小槿解释道“后来上一任财团说叫88吉利，就改名了，以前的88号壁垒现在叫101了。”
    任小粟愣了半晌都没说出话来，还能这样的么，这特么也太封建迷信了吧。
    “你呢，你有什么打算，”杨小槿问道。
    “我先找到颜六元他们再说，我之前让他们往北走来着，”任小粟说道。
    此时天色刚刚亮起来，两个人在影子左肩和右肩上有一茬没一茬的聊着跑远了，身后那座阴森残破的壁垒城市在视野里越来越远。
    以后再来这里的人，恐怕没人能想到这里曾经有多么繁华。
    ……
    此时此刻，许显楚在荒野上跋涉着，因为离开庆氏所掌控的地缘已经很远，所以他已经不再担心庆氏能把他怎么样了。
    昨天经过宗氏财团的集镇时，他还拿任小粟给的钱买了不少物资呢，不得不说，庆氏财团的钞票还挺好用的，除了付点手续费以外，并不用担心花不出去。
    这年头奔走不同壁垒的人，常年身上都带着不同财团的货币，非常不方便。
    越往西北走，路上的景色便越发的荒凉起来，有时候一阵风吹来能掀起漫天的黄色沙土。
    忽然间许显楚停下了自己的脚步，他愕然看到荒野上正有一队人骑着摩托车飞驰而来，许显楚感受到危险的逼近立刻召唤出了自己的影子。
    宗氏集镇上的流民给他说过，再往北走要小心土匪。
    可是召唤出影子的一刹那他愣住了，只见他和影子的面前，分别具现出了一口漂浮的大黑锅。
    来人不问青红皂白就远远的朝许显楚开枪射击，可那些子弹打在那口黑锅上面根本连个印子都打不出来。
    许显楚乐了，自己的能力竟然进化了？！
    至于这些土匪……超凡者还怕土匪吗？许显楚狞笑起来，他得拿人试试自己新的能力了！
    ……
    第一卷完，此卷名为世界的真相。
    下一卷人间大圣。

192、给你一个台阶下
    109壁垒被实验体摧毁并占领的事情，在当天出事的时候就已经快速的传播向整个人类文明的壁垒同盟。
    如果说113和112的毁灭是地震天灾所为，人类也没什么办法，那么109壁垒的毁灭便意味着人类的生存地位再次受到非人类物种的挑战。
    因为109壁垒不是因为自然灾害毁灭的，这威胁来自一个新的族群，并且这个族群进攻性非常强。
    壁垒屹立在这个世界里已经上百年之久，曾经人类文明的有些强大王朝也不过两百多年而已，所以人类几乎都习惯了壁垒里的安全生活。
    然而现在，实验体的出现告诉人类，他们必须重新审视这个世界。
    从109壁垒前往庆氏111壁垒的路是很平坦的，此时装甲车队不知道去了哪里，只余下两辆越野车在旷野里奔行着，一路上越野车在身后掀起了巨大的尘土，远远望去声势惊人。
    庆缜坐在车子后排闭目养神，似乎在思考着什么问题，他旁边的罗岚一直在吃东西，时不时跟庆缜说两句话。
    “咱们就真的回111壁垒束手就擒了？”罗岚愤愤不平的说道：“主席团这是卸磨杀驴啊，我们给庆氏干了那么多事，结果现在说软禁就软禁？”
    庆缜睁开眼静静的看着罗岚：“你说自己是驴就行了，不要带上我……”
    “嗷嗷，用错词了，”罗岚纠正道：“但你明白我是什么意思就行。”
    “庆氏是我们的家，不回庆氏回哪去，”庆缜百无聊赖的说道：“这次你跟我一起回去吧，你也就在我身边还算安全一点，把你放到别人家的壁垒里，不知道你又会搞出来什么事情。”
    “我搞事也没有白搞啊，”罗岚不乐意了：“我这不是成功拿到李氏的科研成果了吗，只是被你送出去了而已。话说，凭什么送给杨氏的那个小姑娘啊，就算我们纳米机器人的技术没有突破性进展，但万一以后突破了呢，你想啊，咱俩都是普通人，这纳米机器人完全可以让我们跟超凡者一样！”
    庆缜懒得解释那么多：“我并不喜欢打打杀杀。”
    “可你一直在干打打杀杀的事情啊，”罗岚说道：“大家都认为你最擅长这个不是吗。”
    “我最擅长的是养花，”庆缜认真解释道：“我警告你，回去以后你连碰都不能碰我养的花。”
    “行吧，”罗岚撇撇嘴：“我碰你的花干嘛，我可以去碰女人啊，话说回来我还是觉得把硬盘送给杨氏有点可惜了。”
    庆缜笑道：“不可惜，李氏的一座壁垒被毁，科研成果还被夺，为了解决内部矛盾，一定会把矛盾点指向外部，到时候杨氏就成了他们的目标，我们这两个邻居打起来，我们才能高枕无忧。”
    “哪那么容易打起来啊，好久都没真的打过仗了，”罗岚说道。
    庆缜看着窗外平静道：“问题就在这里，人类世界好久都没打过仗了啊，我们人类如果不发动战争，那还是贪婪的人类吗。”
    “瞅你说的你这叫丑化人类，我就不喜欢打仗，全是生活所迫，”罗岚说道：“不过暴徒现在发现了你的秘密基地，得加强防范才行。”
    庆缜淡定道：“他们没有发现，只是猜测而已。”
    “你怎么知道？”罗岚愣了一下。
    “以暴徒的性格，”庆缜笑了笑：“他们要发现我们的核试验基地，恐怕早就把那里给炸平了。”
    此时罗岚忽然喊道：“咦，你看前面。”
    只见前方道路上停着一支车队正全副武装的堵在了他们前往111壁垒的必经之路上，那些车辆上面都印着银杏树叶的标志，罗岚乐了：“主席团还挺重视你的嘛。”
    庆缜等他们的车子停稳后下车，对面车队里一个身穿西装的人带着墨镜走了过来：“庆缜，你知道自己现在处于禁足期间吗？”
    庆缜诚恳解释道：“周秘书你听我解释，你们不是想把罗岚这胖子也抓回来软禁吗，我现在帮你们把他给抓回来了！”
    罗岚在一旁附和道：“对对，他把我抓回来了，费老大劲才把我抓回来的，我激烈反抗来着。”
    对面那穿西装的周秘书愣了一下，他原本以为双方会因此爆发冲突的，他甚至带了部队过来，结果没想到庆缜竟然找了这么个说辞，搞得他情绪都有点不连贯了。
    周秘书冷声说道：“别以为我不知道你去109壁垒干了什么，你的那支部队呢，庆缜你身为财团人竟然还养了秘密部队！”
    庆缜沉痛说道：“部队在抓捕罗岚的过程中，全部阵亡了！”
    罗岚叫嚣道：“对，我罗岚可不是那么好抓的！”
    周秘书都给气笑了：“你俩在这跟我说什么相声呢！”
    然而此时庆缜的表情渐渐的平静下来：“给你个台阶，你自己走下去就好了。”
    顿时间，周秘书忽然感觉自己颈后的汗毛都竖起来了，在他面前的仿佛是一头老虎一般，哪怕对方只是静静的站着，却如同凶狠的猛兽一般让人心生畏惧。
    只见庆缜走到周秘书面前摘下了对方的墨镜，带在了自己的脸上：“太阳有点毒，正好缺副墨镜，周秘书，想问那支军队的事情得让主席团亲自来问我，你还不够格。”
    周秘书转身上了车：“等回到壁垒看你还有没有今天这样的气焰！”
    说着，车队发动了，朝着111壁垒驶去。
    此时周秘书坐在车上，手微微有些颤抖。
    ……
    此时此刻，任小粟和杨小槿身上的伤势已经没有什么大碍了，他们一直往北走，速度却并不是很快。
    杨小槿抬头看了一眼天上的烈日说道：“我们没有走错方向吧？怎么还没看到六元他们。”
    “没有，”任小粟说道：“辨认方向这是荒野里的基本技能，只是颜六元他们有没有走错方向就不知道了……”
    “不会，我们昨天还看到大堆篝火的，看样子109壁垒最终还是逃出来了不少人的，他们应该和逃难的大部队在一起，”杨小槿说道。

193、离别
    “我有个问题，”任小粟忽然问道：“你们真发现庆缜的核试验基地了吗？”
    杨小槿看向他：“没有，我只是在诈庆缜而已，之前他的人与几位高能物理的研究专家接触过，结果那几位高能物理的专家很快就失踪了，连同家人一起。但是庆氏财团一直都没有进行过相关方向的研究，所以我们怀疑这是庆缜的私人行为，他肯定有一个属于自己的秘密基地。”
    “他不是庆氏的人吗，为什么要防着自己家呢，还建立自己独立的基地？”任小粟不解。
    “因为他很清楚，”杨小槿解释道：“这一百多年里庆氏的十多位影子，几乎没有谁能善始善终。影子……终究只是影子。”
    “奥，”任小粟点点头，那这庆缜也算是在自保了吧。
    杨小槿说道：“之后我们对外解释也最好说是许显楚救了我们两个，不然的话你能力很容易暴露，这次我是很认真的劝你，千万别让别人知道你有复刻别人能力的能力，这个东西如果让别人知道就太危险了。”
    任小粟愣了一下：“等等，你们暴徒的人都知道许显楚不在109壁垒了啊，这怎么圆？”
    杨小槿顿了一下说道：“那也是我诈你的。”
    “呵呵……”其实任小粟心中有很多未曾解开的疑问，正在一一向杨小槿求证：“陆远也是暴徒的人吗？我看你之前掩护他来着。”
    “他不是暴徒的人，”杨小槿说道：“他是杨氏的人，杨氏一直以来与李氏一样都在开发纳米技术，因为他们坚信纳米技术一定是未来单兵作战的突破口，其实庆缜说的没错，杨氏想要纳米技术也是为了战争在做准备。”
    “那暴徒和杨氏是什么关系？”任小粟疑惑道。
    “暴徒是杨氏第一个超凡者创建的，”杨小槿说道：“其实暴徒跟杨氏的关系很复杂，如今暴徒和杨氏理念不合，已经逐渐开始分道扬镳了，只是双方的关系却没那么好掰扯清楚。其实暴徒一开始并不叫暴徒，只是大家都称呼我们为暴徒，我们索性就当这乱世里真正的暴徒也没什么关系。”
    至于暴徒和杨氏现在到底处于一种什么关系，任小粟也没再过多的追问，毕竟这好像是杨小槿的家事。
    不过任小粟忽然有点不适应，他只是一个流民而已。
    杨小槿在一个石头前面站定，只见那块石头被人用刀子刻了一个奇怪的标记，她从兜里掏出一根指头长短的金属棍，当杨小槿掰开这金属棍的末端时，一枚信号弹顿时冲上天空。
    任小粟静静的看着这一幕，大概是杨小槿发现了暴徒给她留的信号了吧，看样子她正在召唤同伴。
    忽然间，斜刺里一辆车从一条小道里冲了出来，骆馨雨在越野车的后座探出窗外疯狂招手：“小槿呀，还好你没事。”
    那辆越野车在任小粟他们面前停下，开车的人正是陆远，他从车上下来对杨小槿说道：“回家吧，这次任务失败了，馨雨本来拿到了硬盘，结果被罗胖子抢走了。”
    杨小槿从兜里掏出那块硬盘来：“庆缜送给杨氏的礼物，似乎是有意让杨氏和李氏的矛盾加深，不过没什么问题，两家关系本身就不怎样。”
    骆馨雨欢呼了一声，不过他们更关心杨小槿是如何脱困的，杨小槿解释道：“许显楚和任小粟联手救了我，许显楚现在的实力很强，需要留意一下。”
    骆馨雨愣了一下：“我当时看过战场的，他们俩人能有这么强的杀伤力吗？”
    “主要是许显楚的功劳，不过现在许显楚已经往178壁垒去了，”杨小槿淡定道。
    “喔，那我们可以回家了，”骆馨雨对任小粟调侃道：“喂，任小粟，你要跟我们回88壁垒吗？”
    任小粟愣了一下，他摇摇头说道：“不了，我还得去找我弟弟。”
    杨小槿看着他：“我得走了。”
    任小粟嗯了一声。
    杨小槿说道：“找到颜六元他们就来88号壁垒吧，我在88壁垒等你。”
    “好。”
    说罢，杨小槿便跳上了越野车，陆远一脚油门，那越野车便轰鸣着奔向远方。
    其实任小粟知道双方终有一别，但成年人的离别从来都是风轻云淡的，伤感那都是诗人的事情。
    想要重逢的，总能重逢。
    任小粟看着那辆车渐渐远去，忽然想起什么似的大喊：“你们往北捎我一程啊！”
    然而，越野车已经走远了。
    天上忽然飘起雪花来，这是今年冬天的第一场雪，看样子格外的大一些，那漫天飘舞的雪花仿佛要清洗这废土之上的血迹一样。
    ……
    北方一处营地已经升起了不少的篝火，上万人在寒冷的荒野上瑟瑟发抖，只有眼前的一点火光还能给他们一些温暖。
    之前实验体破城时虽然全力追杀壁垒居民，可它们毕竟也才一千多的数量，而壁垒居民人数则有数十万之多，终究有人能够冲破它们的围追堵截。
    而且当时李神坛身边的小女孩也出手了，给一批难民打开了一条生路。
    如今李神坛和那个叫做司离人的小女孩已经不知去向，难民们在他们离开前苦苦哀求这两个人能带他们一起走，结果李神坛说让他们往北走，往北走找到一队骑自行车的人就有活路……
    听起来，这更像是李神坛跟任小粟开的一个小小玩笑。
    难民们对这个救了他们的李神坛敬若神明，可是这些难民并不知道，李神坛其实就是这场灾难的始作俑者之一，而李神坛在向109壁垒的李氏财团复仇之后便没有再出手，而是往李氏的其他壁垒城市进发了。
    他似乎要以一己之力，去尝试颠覆整个李氏。
    然后，难民们在北方就遇到了正在修整的自行车队，相比颜六元他们一个个骑着自行车、背着双肩包，难民们看起来就惨了许多。
    此时，王富贵忽然神秘说道：“六元，我找到了一个好东西，说不定可以派上大用场。”
    颜六元看向王富贵：“富贵叔，你找到啥了？”
    王富贵小心翼翼的拿出一副扑克牌来：“看到没，一盒子炸弹！”

194、紫霞
    颜六元看着王富贵手里的那盒破旧扑克牌，他很认真的解释道：“我哥手里的扑克牌才是炸弹，但在你手里，它只能用来打斗地主……”
    旁边的王大龙说：“不能炸金花吗？”
    颜六元顿了一下：“……也可以。”
    可能是上次任小粟的四个3惊到王富贵了，所以现在王富贵对那个炸弹始终难以释怀，之前路上捡到一盒不知道谁掉出来的扑克他还挺开心呢，这可是军火啊，结果现在颜六元竟然说他没法用，王富贵砸吧砸吧嘴说道：“那我给任小粟留着。”
    颜六元哭笑不得，任小粟拿的扑克虽然看起来像是普通的扑克，可那是超凡能力具现出来的东西啊……
    旁边难民人群里一片哭声，而颜六元他们则在火热的讨论着扑克的事情，眼瞅着斗地主就要打起来了。
    不得不说，有准备和没准备是不一样的，虽然户外也很冷，就算准备充分了也很难熬，但是人都是活在对比之中的，看看其他人那么惨，也就不觉得自己惨了。
    陈无敌在旁边小声嘀咕道：“师父都要被女儿国国王拐走了，你们还有心情玩牌！”
    王富贵乐呵呵笑道：“你放心，师父肯定不会抛下我们走的。”
    “真的？”陈无敌眼睛一亮。
    “真的真的，”王富贵笑道。
    陈无敌：“那我们玩炸金花吧，我炸金花贼溜。”
    这时远处人群里忽然传来惊呼，陈无敌登时站了起来朝人群中望去，豁然看到一个男人正在抢一个胖胖的女人的围巾。
    这时雪已经将地面覆盖的白皑皑一片了，那个男人穿着秋衣秋裤肯定冷的扛不住了，男人他不敢抢，只能抢女人，衣服他穿不上，但他可以抢围巾。
    你很难想象到有些人在逆境中有多么卑劣，只要能活下去，他可以不惜使用一切手段。
    但这才只是逃亡的开始，颜六元和小玉姐他们这些流民很清楚，这逃难的队伍以后会越来越糟糕。
    上次逃难时天气还没有这么冷，所以人性还没有被逼到绝境，食物也并没有那么紧缺，因为他们找到了一片红薯地。
    但这次不一样了，人性里的恶，会在这一刻体现的淋漓尽致，张牙舞爪。
    陈无敌起身大步走了过去：“你给我松开！”
    那男人看向陈无敌：“关你屁事，你管好自己吧！”
    陈无敌被对方逗笑了：“我齐天大圣转世为人，就是要管尽这世间的不平事，再不松手，我这一拳下去你可能会死！”
    篝火旁边的颜六元他们静静的看着这一幕，陈无敌是个性格他们也都清楚，以前大家还怀疑过陈无敌是装的，但他们现在发现陈无敌确实是这样的一个人，幻想着自己能够成为一个英雄。
    其实颜六元小时候跟着任小粟去酒馆听说书人讲故事的时候，也幻想过自己成为英雄来着，但任小粟那时候就给他说过，这世界除了不需要眼泪以外，也不需要英雄。
    那时候颜六元觉得任小粟在说谎，明明任小粟那时候听故事也很起劲啊，所以任小粟心里也曾有过一个英雄梦吧，只是被任小粟掐灭了而已。
    如果说人类放弃肢体力量是智慧的代价。
    那么熄灭梦想对于任小粟而言，就是生存的代价。
    不过颜六元觉得，任小粟选择救助姜无，并带着陈无敌上路，那就说明任小粟的英雄梦并未彻底熄灭。
    此时，那个抢东西的男人一拳率先捶向陈无敌，可陈无敌连躲都没有躲就任由那一拳砸在了自己的脸上，只听咔的一声，那男人的手腕似乎断掉了似的，而陈无敌却一点事都没有。
    颜六元在远处喊道：“别打死了。”
    陈无敌：“好！”
    说完，陈无敌便轻轻一拳捶在了拿男人的肚子上，只见那男人缓缓倒地，整个人都被捶麻了。
    陈无敌说道：“小小教训一下，以示惩戒。”
    被抢围巾的女人站起身来夺回了自己的围巾，然后赶忙对陈无敌说道：“谢谢你，太谢谢你了。”
    “小事，”陈无敌说完便打算转身离开。
    此时，那个女人忽然像是想要跟陈无敌拉进关系似的对陈无敌说道：“咱俩还挺有缘的！”
    就在这荒郊野外，能有人帮助那肯定活下去的几率会大一些，陈无敌他们那一群骑着自行车的人太扎眼了，所有人都知道他们准备充分，还带着食物，所以这大姐想要跟陈无敌套套近乎。
    陈无敌回头：“嗯？有缘？”
    大姐羞涩的挽了挽头发：“你不是齐天大圣吗，我叫紫霞啊，赵紫霞！”
    陈无敌当时脸上的表情像是被雷劈过一样：“你是紫霞？！你这年龄不对吧？！”
    赵紫霞开玩笑道：“可能比你早转世几年吧……”
    陈无敌有点绝望，这哪是早转世几年，早十几年都有了，你也太着急了吧！
    不过他的表情渐渐淡定下来，陈无敌平静道：“大姐不好意思，我不是你那个版本的齐天大圣。”
    颜六元他们在篝火旁边都快笑傻了，等陈无敌回来后大家谁也不忍心刺激他，之前陈无敌还说自己要找紫霞仙子来着，结果他现在突然给自己换版本了。
    齐天大圣还能换版本，这大概是陈无敌给自己留的最后一条退路……
    原本颜六元和任小粟寻思着紫霞可能是陈无敌给自己设置的情劫之类的东西，结果现在紫霞亲自出马，徒手帮陈无敌斩断了七情六欲……
    就在此时颜六元无意间看到外面的冰天雪地里，正有一个人从夜色的雪中缓缓走来，难民们议论起来，他们没想到这时候竟然还有人从109壁垒的方向过来。
    还没等其他人反应过来呢，陈无敌他们就纷纷站起身来，颜六元兴奋的招手大喊：“哥！这边这边！”
    虽然颜六元知道任小粟肯定是没事的，但只有见到了才能真的安心。
    对颜六元来说，没有任小粟的地方，就算活的再安逸也没什么用。
    ……
    感谢雨落无声成为本书新盟主！

195、尊老爱幼
    当颜六元喊任小粟的时候，原本一些没注意到任小粟的人，也都看了过去。
    之前难民们其实挺不理解的，因为颜六元这些人明明有自行车，结果也不骑，偏偏推着自行车跟在人群里面，一点都不慌的样子。
    结果现在大家意识到，原来这群人不骑车尽快离开，是在等人。
    只是这刚刚从外面冰天雪地走来的少年，之前去了哪里？总归不会是刚从壁垒里逃出来的吧，毕竟那座壁垒现在到处都是可怕的实验体，谁还能从那里面逃出来？他们就是最后一拨逃亡的人了。
    忽然间，有个女孩发现自己竟然认识任小粟，这不是考试时候故意坑她成绩的坏坯吗！
    女孩正是期末考试时坐在任小粟身后的黎墨，她考完试后去任小粟班里想报仇来着，结果根本没堵到任小粟，而且当时高三7班那群学生说话很气人，竟然说堵住她不让她报仇，其实是在保护她！
    此时她在难民之中看到任小粟从荒野上走来，不知道怎么的，她忽然觉得那些学生说的可能是真话，而不是为了故意气她。
    任小粟从人群中走过，他知道许多人都在看他，但是他并不是特别在意这个。
    他就在这冰天雪地里走了不知道多久，还差点迷路了，不是他在荒野上的生存本领差，而是这特么下着大雪连个参照物都没有。
    能找到颜六元他们，完全是依靠自己方向感足够强！
    之前真的应该早点反应过来，让杨小槿他们捎自己一程，不然哪有这个麻烦。
    任小粟坐在篝火旁边，颜六元立马给他递来了烧好的热水，还有煮好的粥：“哥，女儿国国王救下来了吗？”
    任小粟愣住了：“女儿国国王是谁？”
    颜六元乐呵呵笑道：“小槿姐姐啊。”
    任小粟：“？？？”
    等等，什么时候杨小槿都成女儿国国王了？！他看向陈无敌：“你给起的外号吧？没事别乱讲啊。”
    陈无敌傻笑道：“只有起错的名字，哪有叫错的外号。”
    这时颜六元憋笑把刚才紫霞的事情给任小粟说了一遍，任小粟也乐了：“无敌，以后还找紫霞不。”
    陈无敌愣了一下：“紫霞是谁？”
    “得，这就把紫霞给忘了，”任小粟感慨道：“自己还能升级版本真是厉害了，话说你之前可一直说要找紫霞来着。”
    陈无敌认真道：“师父，我是精神病，又不是傻子。”
    任小粟琢磨着这句话，愣是半天都没琢磨出有啥区别来……
    此时，忽然有个老太太牵着一个小孩走了过来，任小粟回头看了一眼，心说对方如果是想烤烤火啥的，自己这边就给人家腾个位置。
    毕竟这天气确实冷，对方又是老人又是小孩的。
    结果老太太来到他们身边忽然对任小粟说道：“你们应该主动把食物给老人和小孩分一下，我观察你们很久了，结果一群青壮年一点尊老爱幼的美德都没有，你们父母是怎么教你们的？”
    任小粟愣住了，说实话他没想到会有这样的转折，以前在集镇上的时候谁也没说过尊老爱幼这种事，毕竟流民们没工夫讲什么美德不美德。
    所以，他也没想过，会有人这么理直气壮的来让他们把食物都分给老人小孩。
    这会儿入夜后天气再次骤降，老人带着孩子确实非常不容易，如果这位老太太是寻求帮助要一点吃的，任小粟真的会给，但对方这么说话，任小粟就觉得有些别扭了。
    说实话，他都想不明白这样的人是怎么从壁垒里逃出来的。
    忽然间，那个小孩子指着陈无敌头上的金箍说道：“奶奶，我要这个。”
    颜六元促狭解释道：“那个是拿不下来的。”
    “我不管我就要那个，”小孩子任性道。
    老太太看着陈无敌：“你头上那个发箍让我孙孙玩玩怎么了，大男人带什么发箍啊？”
    任小粟差点被逗笑了，这时旁边一个大姐说道：“你们这群大人怎么回事，让小孩子玩玩怎么了。”
    说着大姐从自己头上摘下一个发卡来递给那个小孩子：“来，婶婶的这个发卡给你玩。”
    结果那小孩子一巴掌把发卡拍到了地上哭了起来：“我不要你这个，我要他的。”
    任小粟往篝火里面添了两根柴火笑道：“趁我还忍得住，你们最好赶紧滚蛋，就这世道还敢对别人颐指气使的，我觉得你们可能走不到下一个壁垒了。”
    老太太板着脸说道：“我是李氏旁支，现在虽然一座壁垒没了，但其他壁垒的李氏军队肯定很快就来救援我们了，你别以为现在就可以无法无天。”
    “滚，”任小粟平静说道。
    那小孩子看着任小粟平静的面容忽然害怕起来，他躲在老太太身后说道：“奶奶咱们走吧，我害怕。”
    说罢，他拉着老太太往人群里躲去，仿佛想要离任小粟远一些，只是老太太离开的时候还骂骂咧咧的嘴里不干不净。
    陈无敌疑惑道：“师父，这世界上怎么会有这种人？”
    明明自己也不占理，却偏偏搞得那么理直气壮，拿着一句尊老爱幼倚老卖老。
    任小粟叹息道：“无敌，我知道你想当一个维护正义的英雄，但如果你觉得这世界上每个人心中都必有善意，那一定是你还没见过所有人。”
    “哥，咱们接下来去哪？”颜六元说道：“往北走就是庆氏的地盘了，这些李氏治下的居民恐怕都不知道自己的方位呢，就算李氏真的有援军过来，他们也碰不到了。”
    任小粟想了想说道：“我们去88号壁垒。”
    “88号壁垒？”颜六元愣了一下：“那是谁家的地盘，我们为什么要去88号壁垒？”
    任小粟想了想说道：“额，那边有熟人，去88号壁垒的话应该弄居民身份什么的比较方便吧，还能送你上学。”
    经历过庆缜、杨小槿、罗岚他们的聊天之后，任小粟越发想通过学习去了解这个世界到底是什么样子了，他倒是未必要上学了，但听杨小槿说88号壁垒有一个很大的图书馆来着。
    “行，听你的，”颜六元说道：“不过，88号壁垒在哪里？”
    任小粟突然像是遭遇了晴天霹雳一般，对啊，88号壁垒在哪？！

196、抢车
    这年头各个财团连自己掌控区域的地图都很少向外公布，以至于大家对于地理位置其实并没有什么清晰的概念。
    通常大家形容隔壁壁垒，就是前后左右上北下南这么形容，至于具体距离多少公里，到底在哪个准确的方位，那就不知道了……
    任小粟寻思着这壁垒其实就是一个硕大的联盟，也没个人弄份完整的地图出来吗？一个个财团防其他财团都跟防贼一样。
    当然，他觉得各个财团内部可能会有比较详实的地图，但都秘而不宣。
    这就导致……任小粟虽然打算去88壁垒，却很尴尬的发现自己并不知道88号壁垒到底在哪……
    任小粟想了半天：“问题不大，应该就是在北方，我们多走走应该就到了。”
    “我怎么总觉得哥你说的也不是那么确定呢，”颜六元说道，他跑去跟旁边的姜无问了问，结果发现姜无也不知道88壁垒在哪。
    按照杨小槿所说，88号壁垒与109壁垒之间隔了两个壁垒，总体路程长度应该在500公里到1000公里之间，这要是纯靠走路过去可能会比较费劲。
    寻常人一般情况下就算去另一个壁垒，最多也就是去相邻的那些，隔得太远的实在是过不去，只有财团才有能力进行这样的废土穿越。
    所以，姜无不知道也很正常。
    “哥，咱们就这么蹬着自行车穿越1000公里？”颜六元想想都感觉绝望啊。
    任小粟想了半天：“要不到了下个壁垒，我们就找机会弄辆汽车，开车去88壁垒！”
    “还弄辆汽车，哥你直接说抢一辆就好了，不用这么委婉……”颜六元说道：“现在庆氏的111壁垒距离我们最近，如果要打定主意抢车的话，我建议去111壁垒抢……”
    “庆缜和罗岚应该正在回111壁垒的路上，”任小粟琢磨道：“我感觉咱们最好还是别去111壁垒，毕竟那俩人都是好战分子，跟他们接触太多不是太好。”
    “哥，你这么执着的想去88壁垒，你说的那个熟人应该就是杨小槿吧，”颜六元忽然问道。
    “就你话多，”任小粟瞅了他一眼：“早点睡觉吧，我们明天开始赶路，先往北走，遇到壁垒的话就在壁垒外的集镇短暂停留一下，打听好88壁垒在哪，我们就继续出发。”
    任小粟总觉得自己现在还是离111壁垒的庆氏远一点比较好，离李氏也得远一点，不然李神坛复仇的怒火搞不好会烧到他们。
    想到那个李神坛，他忽然觉得那个从精神病院出来的青年此生唯一的生趣就是复仇了。
    然而就在此时，远方一声狼嚎平地而起，紧接着，这空旷的荒野上狼嚎声此起彼伏着，声势惊人。
    原本有些已经睡着的难民忽然惊醒了，他们仓皇的看向周围，这怎么刚刚逃脱实验体的魔爪，这就又迎来了狼群？
    原来荒野上这么危险的吗！
    有人低声道：“你们看那边山坡上！”
    所有人都看了过去，只见数百头硕大如野牛般的白狼就伫立在山坡上静静的凝望着这边，这白狼的个头与壁垒人接受的教育完全不同，他们从课本上听说的狼，可没有这么大！
    这些狼群要是冲击难民营地，恐怕今晚难民便要死伤大半，而且剩余的人也很难逃出狼群的追击。
    任小粟默然不语，他知道对方不会袭击难民营地，因为如果这些狼群会袭击营地的话，他们早就死在113壁垒逃难的路上了。
    只是他想不明白，这些狼群为何始终在跟着他们。
    任小粟有一种直觉，狼群出现在这里，正是因为他们这一小群人，而不是因为其他的难民。
    不过，他也不能百分之百确定。
    可难民们并不知道这一切，他们看到狼群到来就已经起身仓皇继续向北逃窜了，任小粟看到难民开始移动便说道：“先跟着大部队走！”
    任小粟话音刚落，姜无就已经把有些还在睡觉的学生给喊了起来，大家也没问原因，反正任小粟让走，他们就走。
    一群人骑上自行车混在难民队伍的右翼，这里路并不坎坷，所以骑自行车逃命可比跑步轻松多了，体力的消耗根本就不是一个等级。
    “不用骑的太快，与人群保持速度一致就行了，”任小粟指挥道。
    颜六元无意间转头，就看到任小粟坐在陈无敌自行车的后座上，正意气风发的指点江山……
    “哥你还不会骑自行车呢？”颜六元好奇道。
    任小粟面不改色心不跳的说道：“我会骑了，只是车丢了。”
    “那哥你骑车带着我吧，”颜六元说道。
    任小粟义正言辞说道：“六元，你已经是个大人了，应该自己骑自行车了。”
    颜六元感慨道：“哥，你是我见过最无耻的人，没有之一。”
    此时后面的姜无带着学生骑车跟在任小粟他们的身后，他们一边骑车也一边感慨，跟着任小粟果然能活的更久一些啊。
    忽然间，有两个难民看到他们这些骑自行车的学生，竟然主动过来抢车！
    大家都知道现在肯定有交通工具可以跑的更快一些，而姜无的这些学生看起来明显很好欺负，于是便有人起了歹意！
    有两个难民直接抓住了学生的衣摆：“下去！”
    说着，他们便要把那个学生给推下车去，这时，却见陈无敌忽然从自行车上跳了下去，仅仅只用了一步便跨到那两名难民面前：“齐天大圣面前岂容你们两个放肆！”
    刹那间，陈无敌竟是一拳一脚将那名难民给砸的向后飞起，有一人的腿都不自然扭曲过去！
    陈无敌将自行车扶起来交到那个学生手里：“小心一点，再有人抢车你就喊我！”
    那名女学生看着陈无敌呆呆道：“谢……谢谢！”
    “不用谢我！谢我师父！”陈无敌大手一挥说道。
    此时，只有任小粟是最惆怅的。
    他就是觉得陈无敌力气比较大，所以他坐在陈无敌后座上不会给陈无敌造成太多体力消耗上的负担。
    但他万万没想到，陈无敌竟然跳车了……
    哐啷一声，任小粟连人带车摔的人仰车翻！

197、狼王的善意
    以任小粟的身体素质，区区翻个自行车根本伤不到他，任小粟拍拍身上的泥土和雪站了起来：“无敌啊，下次这种路见不平的事情，你交给我来做就好了，你就把车骑好，行吗？”
    “喔，好的师父！”陈无敌赶忙跑回来把自行车扶起来，继续骑着车子带任小粟跟上了队伍。
    任小粟回头看了一眼那山坡之上的狼群，只见这难民奔逃的场景并没能惊动它们，那些白狼站在雪中纹丝未动，似乎只是闲着没事过来看一眼的样子。
    可是任小粟实在想不明白它们到底带着什么目的。
    陈无敌在前面一边努力骑车一边说道：“师父，为什么这世界上总有人想要伤害别人来达成自己的愿望呢。”
    “因为人性里的卑劣吧，”任小粟漫不经心的回答道。
    “那为什么还有人想要不劳而获呢，”陈无敌问道。
    “也是因为人性里的卑劣吧，”任小粟回答道。
    这时，陈无敌忽然声音有点低落：“那师父你说我以后还打抱不平吗，坏人这么多，万一我救的人是坏人怎么办？”
    任小粟能感受到陈无敌心里的矛盾，似乎是他想要当英雄的想法有些动摇了。
    虽然任小粟自己并不想当一个英雄，但他觉得陈无敌身上的这个品质是可贵的。
    任小粟对陈无敌耐心道：“你想救人的话还是可以继续救的，救完你发现他是坏人，你再把他捶死就好了。”
    “嗯，”陈无敌用力的点头答应了。
    忽然间逃难人群里有人惊呼一声，一个女人大喊：“有人抢东西了！大家帮帮我，他抢我的包！”
    这时候任小粟心中有了明悟，他先一步从自行车上面跳了下来，等他跳下来时便看到陈无敌已经冲了出去，自行车瞬间便处在无人驾驶的状态了。
    任小粟有点惆怅，自己还是得学自行车，老这么整也不是办法啊。
    没过一会儿，陈无敌又捶翻一个人跑了回来，他看到倒在地上的自行车还有点不好意思：“师父，不好意思我又忘记你在车上了。”
    “没事没事，”任小粟无奈的摆摆手：“不过这么多人你可管不过来啊，这一件件小事管过去，怕是得累死吧。”
    而且这才刚开始逃亡，以后难民队伍里相互欺辱的事情恐怕会越来越多。
    “那就有一件管一件呗，”陈无敌为难道：“总不能不管吧。”
    大家又逃了一会儿，任小粟忽然叫住其他人：“行了不跑了，狼群没有追过来，而且这狼群如果真追过来，大家也跑不掉。”
    颜六元等人停了下来，其他难民见有人停下来，也就慢慢停住了脚步，每个人都累的想死。
    唯一的好处，就是运动之后感觉不那么冷了。
    逃命之后还得重新生火，重新捡干柴，有些人懒得再折腾便直接躺到了雪地里，而颜六元则带着一群学生不嫌麻烦的重新把篝火升了起来。
    这是任小粟要求的，在荒野的雪地里哪怕你再冷再累，篝火必须要升，不然一定会付出更大的代价。
    “哥，”颜六元疑惑道：“你有没有觉得那些狼群很奇怪？”
    “你也感觉到了？”任小粟好奇道。
    “是，”颜六元说道：“我总感觉，那头狼王总好像在遥遥的看着我，我仿佛能感受到它的目光似的。”
    这倒是让任小粟没想到，因为他并没有感受到什么目光。
    夜深了，任小粟看到周围人都睡了，便叮嘱守夜的陈无敌和颜六元小心一点，他要出去一趟。
    任小粟也是带着心中巨大的疑惑朝荒野里走去，而他行走的方向，就是刚才狼群出现的位置。
    雪已经很深了，灾变之后的冬天有些格外寒冷，雪也格外的大。
    他一脚深一脚浅的朝着荒野走去，有还没睡着的难民看到这一幕便愣住了，这时候竟然还有人敢独自往荒野里走。
    “是去上厕所吧？”
    “可能是，不过他之前好像就是独自一人从荒野上来的吧？”
    “你看他们那群人准备的多么充分，说不定他们早就知道会发生这种事情。”
    “他们是怎么知道的？！”
    一个女人把自己的脸庞裹在围巾里偷偷的打量着任小粟的背影，忽然间她身旁有人惊讶道：“你是……方玉婧？”
    即便她将自己裹的很严实了，但仍旧有人认出了她，说话的人高兴道：“真的是方玉婧啊，我是你的粉丝，本来听说你这两天要参加音乐节呢，结果没想到出了这事。”
    方玉婧勉强的笑了笑：“都活着就好。”
    此时她再把目光转向任小粟那边，却发现任小粟已经越走越远了。
    任小粟翻过一座小小的土坡，赫然看到狼群正在雪地里面嬉戏，几头母狼身边还带着十几头小小的狼崽子，那些狼崽子仿佛也不害怕任小粟似的，遥遥打量过来。
    任小粟不敢继续靠近了，他担心这狼群暴起伤人。
    他只是想来看看这狼群到底怎么回事，但在他弄清楚之前，还没法确定这些狼群会不会把他当做猎物。
    狼群里壮硕的公狼都伫立在雪地里观望着他，此时狼群忽然让开，后方的狼王叼着一头还在滴血的硕大兔子走了过来。
    任小粟站在原地没有动弹，他想看看这狼王打算干什么，黑刀在宫殿里蠢蠢欲动发出嗡鸣声。
    那兔子看起来得有自行车轮胎那么大了，也不知道吃什么长成这样的。兔子热乎乎的血液滴在血里，任小粟都能看到那血液在空气中冒着热气。
    只见狼王来到任小粟不远处将兔子放在了地上，任小粟疑惑道：“给我？”
    但狼王并没有回应他，而是转身带着自己的族群离去了，任小粟只能看着它们不断远去。
    这让任小粟更加疑惑了，现在的狼群都这么和谐了吗，竟然还给人类送吃的？
    不过让他心惊的是，这狼群的数量好像更多了，这狼王似乎在不断吸纳新的野狼进入这个族群！
    ……
    今日推书：隐为者大神新书《老胡同》：民国二十五年的北平，即将迎来烽烟四起的大变，繁华背后，胡同藏奸，楚牧峰，一个小刑警，却有大抱负。

198、难民抢劫
    大半夜的，任小粟忽然独自走入荒野就惊动很多人了，不管去干啥，光是有人敢这么独来独往，就已经很让难民们讶异了，要知道外面还有狼群呢。
    而现在，任小粟回来的时候竟然还扛着一只硕大的兔子，这竟然是去打猎了吗？
    眼瞅着天气寒冷，鹅毛大的雪花从天空中不断飘落，很多人都担心自己睡一觉醒来会被冰雪埋在下面。
    然而就是这恶劣的天气，竟然还有人出去打到了这么大一只兔子。
    狼王丢下兔子离去的时候雪已经很深了，当时任小粟便默默的看着狼王在雪地里开路，将最前方的雪踩平，而它狼群则尾随在它身后，这样在雪地里走起来就会轻松许多。
    任小粟不知道狼王丢给他一只兔子是几个意思，但总感觉有些怪怪的。
    回去路上他发现了不少诧异的目光，但是任小粟也不会跟他们解释这是狼群给的。
    到了他们的营地，颜六元好奇道“哥，你自己去打的兔子吗？”
    任小粟压低声音“狼群给的，这狼王好像对我们并没有什么恶意，现在暂时可以放心一些，起码不用担心狼群偷袭我们了。”
    如果狼群有恶意，那么刚才一定是它们杀死任小粟的最好时机，彼此之间的距离也不过是一个扑跃的事情。
    不过任小粟并没有急着吃兔子，大家都已经睡了，而且晚上也吃过饭，肯定都不是太饿。
    旁边的难民们一个个都饿的眼冒绿光了，毕竟出来逃难这两天，有些人真的是什么都没吃，如果不是今天下雪，他们连水份都补充不了。
    不过这雪看起来白花花的，可并没有想象中那么干净，任小粟觉得，可能明天早上一觉醒来这些难民就要为随便吃东西付出代价了。
    这时候身上还有点食物的难民是极少数人，而大部分难民则全都饿着肚子，有人看到任小粟扛回这么大一头兔子的时候，眼睛都快绿了。
    有人小声的窃窃私语着，仿佛在商量着什么事情，颜六元看了任小粟一眼“哥，最好早点杀鸡儆猴，让其他人断了念头。”
    任小粟抬头看了那些难民一眼“找到始作俑者直接杀掉，无敌，等会儿要乱起来的话你就护好大家，我来杀人。”
    说到杀人两个字的时候，任小粟面色没有丝毫的变化。
    忽然间他发现姜无也醒了，姜无说道“小粟，有不用的武器吗，可不可以借我用用。”
    姜无他们也带了不少食物，虽然现在难民看样子是被兔子给吸引过来的，但他们也有潜在的危险。
    不过姜无没有请求任小粟也保护一下他们，而是找任小粟借武器，试图自己保护自己。因为姜无带着学生有自己独立的篝火，所以双方看起来仍旧像是两批人一样，之前任小粟也说了，到了荒野上姜无他们得自救。
    任小粟笑了笑悄悄递给姜无一把枪，经过109壁垒一事之后，他收纳空间里捡来的枪械可真不算少，起码队里一人配一把是绝对足够了。
    当初李氏财团军队在李神坛冲击之下，可是死了不少军人，丢失了不少枪械，那时候任小粟就在现场。
    “姜老师，你会用枪吗？”任小粟问道。
    姜无摇摇头“不会。”
    任小粟又问道“那你杀过人吗？”
    “没有，”姜无再次摇摇头，不过她语气很快便坚定下来“为了学生，我可以杀。”
    “要不你把枪给男生吧，我看那个叫王宇驰的学生就挺坚强的，他可以锻炼一下，”任小粟说道。
    “不行，”姜无说道“他们现在的任务就是学习，不是杀人。我知道这世道这样保护他们也不好，但我知道很多人杀过人之后会性情大变，只要我还能守护他们一天，就不需要他们去承担罪孽。”
    这时陈无敌在旁边怔然道“我不入地狱，谁入地狱。”
    任小粟忽然对陈无敌说道“有姜无这样的老师存在，你当英雄便有意义。”
    此时，难民人群中间有人当先站了起来，朝任小粟他们这边走来，任小粟对颜六元笑道“记住他们这几个人的长相。”
    难民们气势汹汹的走了过来，任小粟赫然发现连之前那位倚老卖老的老太太竟也在人群之中。
    只是这一刻陈无敌的神情有些古怪“师父，人群里，有我救过的人。”
    之前有个汉子被人抢了外套，结果被陈无敌及时拦了下来，可现在，那个汉子却伙同别人一起来对陈无敌他们进行抢劫。
    这下子任小粟都不知道该说什么了，只见那群难民来到任小粟他们面前说道“你们肯定提前知道壁垒会出事吧，这109壁垒出事是不是跟你们几个人有关系？”
    “怎么，还得先给自己找道德制高点吗？”任小粟笑道“壁垒会出事，李氏财团知道，庆氏财团知道，杨氏财团也知道，可偏偏你们不知道。”
    大家面面相觑，他们这还是头一次听说这件事情，但很快有人拔高了嗓门厉声道“你们就这么点人，哪能吃这么多东西，而且你们带了那么齐备的东西，为什么不能帮助大家呢？”
    说话间，竟然有人便过来动手想要将那只硕大的兔子抬走！
    任小粟冷笑着掏出手枪，朝天上开了一枪，人群顿时愣住了，他们没想到任小粟身上竟然还有枪！
    人群开始悄悄往后退去，有人还把其他人拽到自己面前，希望子弹打来的时候死的不会是自己。
    “谁出主意让你们来抢东西的？”任小粟笑道。
    难民人群里的声音嘈杂起来“不是我，好像是那个穿蓝衣服的！”
    蓝衣服的慌张道“不是我啊，你别乱说，我就说不要来啊你们非要过来！”
    “行了，不用争了，”任小粟平静下来“我知道是谁。”
    他直接抬手朝最前排的那几个撺掇者开枪，短短两秒时间而已，那三名谋划者便被任小粟从人群中一一找到并开枪杀死。
    人群开始尖叫着往后退去，他们不仅没想到任小粟有枪，他们也没想到任小粟会开枪！
    这就是乌合之众，做事之前没有目标，也不考虑后果。
    当真的出事时，一个人也能吓退他们一万人。
    之前陈无敌帮助过的那个汉子因为没有站稳便倒在了地上，人群从他身上踩踏而过，他却没有重新站起来的能力了。
    结果这时有人忽然低声喊道“把那些学生抢了，他们没抵抗力！”
    大家重新把注意力放在了旁边姜无等人的身上，难民们都知道，姜无他们身上也有食物！

199、姜无！超凡！
    这一刻，饿了两天的难民像是着了魔一样的，听到食物两个字便疯狂的又朝姜无他们冲了过去。
    因为之前大家注意过这个队伍，姜无和任小粟他们所在的队伍应该关系还不错，但总归有些隔阂，没看两支队伍连吃饭都是分开的吗？
    但他们不明白，这只是姜无想要自立自强，不成为任小粟他们的拖累而已。
    当人群冲向姜无他们的时候，陈无敌便已经先一步跨了过去，毕竟师父交代过的事情，就算是千军万马他也得把营地给守住！
    对此刻的陈无敌来说面前的已经不是难民了，而是滔天的妖魔。
    在他的视野里，那些难民的一张张人脸都化作黑烟，手足也变为爪牙。
    可是……还没等陈无敌来到姜无面前的时候，他便看到姜无毅然决然的举起手枪朝着人群开枪射击。
    那些扑向她的人纷纷面露惊愕，有人因为猝然中枪而倒下，倒下时还流露着不可思议的表情。
    死者心脏中枪后，血液从伤口反向溅射了出来，硬是把姜无白皙的脸颊给染的一片血红。
    只不过学生们看到这一幕并不是很害怕，反而觉得那一点点血迹犹如雪中的梅花。
    人群再次被枪声惊吓着后退，而姜无始终举着枪喘息，仿佛呆住了一般。
    任小粟在旁边看着这一幕，这世道，已经逼的姜无这样的好人都要开枪杀人了。
    小玉姐走过去从姜无手中慢慢取下了手枪，只见这时姜无才慢慢恢复了知觉，小玉姐安慰道“没事了，没事了。”
    任小粟看向姜无问道“害怕吗？”
    冰天雪地中，摇曳的橙红色篝火将姜无的面容映衬的无比柔和，姜无红着眼眶转头看向任小粟说道“我不入地狱，谁入地狱。”
    就在这一刻，任小粟赫然发现姜无身上的血迹全都不由自主的朝她手中汇聚，最终结出了一支血色的梅花。
    一根梅花枝上只有一朵梅花，而那梅花花瓣的边缘，锋利如刀。
    紧接着，那梅花散落开来，五片花瓣围绕着姜无上下飘飞，仿佛在保护她一般。
    若有若无的风在姜无身周吹动着，姜无柔软的发丝也仿佛有了生命一般。
    任小粟若有所思间朝着姜无扔去一根枯柴，而那梅花瓣犹如有感知似的将那根枯枝给绞的粉碎。
    这下轮到任小粟愕然了，他万万没想到这一枪之后，姜无竟成为了一名新的超凡者。
    学生们凑上前去欣喜的看向姜无，等学生们靠近时，梅花便重新回到了梅花枝上，宛如含苞待放似的。
    “老师，你以后也是超凡者了啊，”学生兴高采烈的说道。
    此时王富贵掏出自己的手枪来，这是任小粟很久以前给他的手枪，他看着手枪，再看看正逃离的人群，陷入了挣扎之中……
    任小粟没好气道“跟枪跟杀人没关系，纯粹是精神意志得到升华后的作用。”
    “那我能升华一下吗？”王富贵期待道，眼瞅着王大龙整天怀疑自己的血统，他也很想证明一下自己啊。
    任小粟都被王富贵逗乐了“别想那乱七八糟的，又不是所有人都能成超凡者，就算不是超凡者也能过的很好啊。”
    此时难民人群已经躲的很远了，生怕任小粟跟他们继续算账，直到这一刻他们才明白，在壁垒里管用的道德绑架和舆论的声音已经不再管用了。
    这里是废土荒野，不是壁垒。
    以前他们以为只要人多，只要敢闹，就一定能有结果。
    以前他们认为只要自己站在道德的制高点，别人就必须屈服。
    但荒野上并不是这样，任小粟用枪声告诉他们，他们错了。
    既然大家都醒了，索性任小粟直接把那只兔子给剖开烤了，也给大家尝尝荤腥。
    前段时间进入壁垒后小玉姐才发现，壁垒里的肉食也格外的贵，就算是蛋白合成肉也都贵的离谱。
    所以在壁垒里，他们反而吃肉吃的少了。
    如今在荒野上，任小粟有打猎的能力，自然可以多抓点野兽回来，把之前少吃的肉都给补一补。
    早些年的时候，任小粟虽然也会打猎，但他的身体素质和能力限制了他打猎的目标，如今他就不用只盯着麻雀了。
    肥硕的兔子带着身上的肥肉往火上一架，任小粟从收纳空间里拿出蜂蜜来，他在兔子肉上割出一条条的缺口，很快，肉上的油脂便一滴一滴的往篝火里滴去。
    学生们在另一边馋的口水都快流出来了，但任小粟没有开口说让他们吃，他们也就只能老老实实的看着。
    逃难的时候姜无千叮咛万嘱咐，告诉他们一切都要靠自己，不要寄希望于别人的帮助。
    忽然间，任小粟笑道“你们也过来吃吧。”
    学生们期待的看向姜无“可以吗老师？”
    姜无笑着点点头“去吧，记得说谢谢。”
    就这么一点烤肉，任小粟一会儿工夫就获得了四十多个感谢币，有些学生一口气说了好几声谢谢，每一次说的时候都是诚心的。
    任小粟寻思着这些受过良好教育的学生也太有礼貌了吧“哈哈哈，多吃点多吃点！”
    一群人期待着围着篝火，任小粟看着那些学生抱着膝盖坐在旁边，一个个咽着口水。
    他见表层的肉已经焦黄了，就先割下来一小块给大家分了分，结果学生们互相谦让着，自己只是切一小块就递给了下一个人。
    不得不说，任小粟觉得姜无真的把他们教育的很好。
    此时肉香味顺着风的方向朝难民那边飘了过去，难民们呆呆的坐在雪地上，却只能闻味。
    他们从来都没想过，其实他们这么多人如果团结起来，打一群野羊野鸡野鸭根本就不成问题，这些荒野上的生物没了人类制裁后，都繁殖了很多。
    但是他们压根没想过通过自己的努力去获得什么。
    姜无的学生一边吃东西一边忽然对任小粟说道“您能教我们打猎吗，或者教我们用枪，我们也想靠自己的能力去弄食物，以后还要保护老师。”

200、不是我干的
    任小粟笑道“你们老师只想让你们好好学习，以后做做研究什么的，不比这个强吗。”
    一个学生说道“可我们不能总依靠别人。”
    任小粟看了姜无一眼“那行，明天就教你们。”
    “谢谢您，”学生们认真说道。
    这一轮，又是二十多个感谢币。任小粟忽然觉得，自己决定带上这群学生，简直是他最明智的决定之一！
    此时。
    难民里面有人小声问道“要不咱们去跟他们认个错？”
    “能有用么？”有人疑惑道。
    “我们这么多人都给他认错了，他还想怎么样？”一个大婶说道。
    但最终，也没人真敢去和任小粟他们说什么，连说道歉的勇气都没有。
    只是有一拨之前并没有参与他们抢兔子的难民，也与这群人离得远远的，生怕这群人被雷劈的时候劈到自己。
    不过没有参与的难民是少数，大概只占难民的两成左右，他们在那个时候还保持了理智与道德底线。
    事实证明他们是对的，任小粟虽然已经杀了始作俑者但还是会有点生气啊，大半夜呢他都在考虑要不要开几个暗影之门，然后隔空拿几坨雪把那些难民的篝火给弄灭了……
    然而价值观受到最大冲击的，其实并不是姜无和她的学生们，而是陈无敌。
    分肉的时候，陈无敌一直拿着一个小木棍坐在篝火边上。
    任小粟把肉分给他的时候说道“怎么了？”
    陈无敌想了想说道“刚才，我觉得那群人像是一团团黑暗，想要吞噬我似的。”
    久违的宫殿发声了“任务帮助陈无敌稳定病情。”
    其实这个就算宫殿不说话，任小粟也会去做的，不过大概是宫殿也认可了陈无敌的精神，不希望他被现实打败，于是便发布任务让任小粟去帮助对方。
    不过你这宫殿的说辞有点问题吧，稳定病情的意思……是不希望陈无敌的病好起来还是咋的？！
    任小粟想了很久忽然说道“人类都在被现实、被丑陋的同类打击，慢慢的大家开始觉得一切都没有意义，便想去黑暗里寻找光明。”
    陈无敌有些茫然“师父，这个世界怎么了？”
    这次任小粟认真说道“可是无敌你反过来想，如果你感觉自己在不停的被黑暗吞噬，那不正说明你自己就是那束光吗？”
    陈无敌眼睛一亮“真的吗师父？”
    “真的。”
    “任务完成奖励10力量。”
    此时任小粟的身体素质已经达到了95力量、61敏捷，现在他还没法精确的计算自己一拳到底有多重，但这力量和敏捷放大到影子身上，便是更加可怕的杀伤力。
    可任小粟现在并不想要力量啊，他想要几张基础级技能学习图谱，去学习别人的骑自行车技能……
    ……
    当天色亮起来的时候，任小粟他们迅速收整东西准备出发，之前跟着大队伍是害怕狼群，而现在任小粟发现狼群并不会攻击他们的时候，就决定加快自己这边的进度了，早一天找到新的人类聚居地，也好确定88壁垒的方向，调整路线。
    任小粟现在不打算进新的壁垒了，他只需要在壁垒外的集镇问问路就行，这样也能避免和壁垒里的权力掌控者发生什么冲突。
    毕竟他们队伍里的超凡者有点多了，难免会被壁垒管理者当成假想敌。
    只是他们吃过肉，又有毯子，其他的难民可没有。
    还有好些个难民为了解渴直接吃冰，到了早上的时候，有一小半难民都脸色晕红，体温居高不下，眼瞅着是爬不起来了。
    任小粟最清楚，这荒野上哪怕是看起来最干净的雪，喝之前也得煮沸十五分钟。
    细菌才是这荒野上最要命的东西之一，只是因为看不到，便有人忽视了它们的存在。
    一个面色潮红的男人挡在了任小粟他们离去的路上哀求道“你们准备的这么充分，身上肯定带的有抗生素之类的药物吧，求求你们给我几颗，不然我肯定活不下去了。”
    任小粟看向颜六元，颜六元说道“闹事的人里有他。”
    任小粟听到颜六元这么说便没再理会，任由对方在身后继续哀求。
    忽然间，这男人似乎早就发现姜无是心地比较善良的那个，于是转而向姜无哀求。
    可是如今姜无也不再是那个初出茅庐的老师了，她对学生说道“走快点，跟上队伍，记住这个人，他昨天想抢我们的东西。”
    任小粟在路上的时候就在大声给队里其他人教授着荒野上生存的技巧“现在不是结椰果的季节，不过以后你们遇到野果的时候记住，紫蓝黑色的果实有百分之九十可以吃，红绿黄色的果实有百分之五十可以吃，所以你们一旦饿的不行了，那就最好先吃紫蓝黑这三种颜色的果子……”
    学生们骑着自行车，忽然觉得那个少年哪怕坐在自行车后座上，背影也逐渐高大起来……
    难民队伍里一个小孩子对身边的老太太喊道“奶奶，我也想坐自行车，你给我弄辆自行车！”
    他那个原本神态颐指气使的奶奶忽然不知道该怎么回答孙子，却见她孙子甩开她的手便开始哭了起来“你不是好奶奶，我要我爸爸妈妈。”
    难民从他们身边走过时，每个人都神情麻木，没有人同情，也没有人帮助。
    ……
    大雪中的边塞，许显楚在暴烈的风雪中顶着一口漂浮着的黑锅在慢慢前进着，这雪深的已经能够漫过腰部了，如果不是身下的影子背着，他恐怕早就走不动了。
    忽然间，雪地里有十多个披着白布条伪装的人从雪中趴了起来，这十多人拿枪械指着那口大黑锅，一人顶风吼道“这里是178壁垒第三作战旅，报上你的来历！”
    许显楚一听178壁垒三个字便喜上眉梢，他大喊“我是来自113壁垒的许显楚，这里有一封张景林的介绍信！”

===SECTION_BREAK===400、巷战到来
    指挥营帐里的各个作战序列将领们传看着那封联名抗议信，信里的内容大概就是说明了，在夺取定远山的战斗里，任小粟徒手爬上后山对土匪进行突袭，居功至伟，所以大家对三等功受之有愧。
    而且张司令不给任小粟三等功的做法，实在是有失公允。
    周应龙一边看抗议信，一边偷偷看张景林的脸色，不过他发现张景林好像并没有不高兴的神色，他小声试探道：“没想到这群王八蛋竟然还跑来职责司令有失公允，回去我就处罚他们？”
    张景林笑了笑：“你心里打的什么算盘我能不知道？行了，不用试探我，我不生气。”
    “那就好，”周应龙嘿嘿笑起来：“还是司令您大度。”
    此时忽然有作战旅的旅长疑惑道：“周应龙手下的尖刀连是出了名的滚刀肉，这任小粟刚去尖刀连没几天吧，就有这样的凝聚力了？”
    张景林说道：“行了，此事不再讨论，晚上的授勋仪式也取消，周应龙你回去给尖刀连说一声，之所以三等功里没有任小粟的名字，是因为我打算给他二等功的。不过任小粟编造战斗报告，这二等功也取消了。我们现在开始讨论下一步作战计划。”
    坐在末尾的周应龙顿时牙疼了，还是司令套路深啊，到最后啥都没给，结果各个作战序列的将领都已经知道任小粟已经在尖刀连站稳了脚跟，不仅武力值生猛，而且还非常得人心。
    以前将领之间还会讨论，也许张景林把任小粟放在尖刀连里纯属巧合，并不是要选任小粟当接班人。
    可现在看张司令这一套操作，分明是在给任小粟铺路吧？
    当然，打铁还需自身硬，如果任小粟自己是个弱茬，恐怕张景林想抬都抬不起来。
    可任小粟偏偏不是弱茬。
    周应龙有些疑惑，怎么好像张司令对任小粟很有信心似的？
    虽然这次任小粟好像什么都没得到，但所有将领都再次明白了张景林的心意，也更加真实的了解了任小粟这个人。
    大概这才是张景林的目的吧。
    ……
    张小满等士官还没回到自己的营区，此时外面已经有干部司的人来通知，晚上的授勋仪式取消，任小粟有点纳闷：“怎么取消了呢？”
    去递抗议信的只是士官，士兵都没去。
    任小粟旁边的尖刀连士兵都没说话，还是干部司的人说道：“你们连的士官去找司令抗议不给你三等功的事情，觉得对你不公平，司令追究你们编造战斗报告的事情，把他们的三等功也给取消了。”
    直到这时，张小满等人才出现在营区，任小粟皱眉看向张小满：“何必呢，我都说了我不需要战功。”
    “你不需要是你的事，”张小满大大咧咧的说道：“但咱们尖刀连的兄弟都看不得这种不公平的事情，咱尖刀连，一荣俱荣，一损俱损！”
    任小粟良久没有说话，只是旁边干部司的战友撇撇嘴说道：“本来任小粟是二等功来着，这下也取消了。”
    “取消……”张小满的笑容渐渐消失：“你特么说啥？”
    干部司的战友撇了张小满一眼：“任小粟二等功的文件我们早就准备好了啊，这下也取消了。”
    张小满看看任小粟，又看看这干部司的，顿时捂住脸不知道该说啥了。
    干部司的战友乐了：“行了你们也别急着沮丧，指挥部那边交代了，这次三等功算是给你们扣着，等你们再立功了给你们一起算。”
    “真的？”张小满骤然抬头。
    干部司的战友说道：“但全集团军都知道你们现在是首战告捷的功臣，该给你们的少不了，而且定远山的战利品，司令允许你们全都留下。”
    张小满顿时就喜出望外，战利品这种东西向来是要交到军需处再统一调配的，等到再打仗的时候，尖刀连又是一夜回到解放前了。
    现在司令开口允许他们留下那些战利品，那他们现在搞不好就是整个陆军部队里弹药最充足的连队了啊。
    等到干部司的人走了之后，任小粟很认真的对张小满等人说了一声谢谢：“大家的心意我记在心里，谢谢你们。”
    “谢啥啊，”张小满摆摆手：“要不是你，咱现在不少人都回不来了。”
    任小粟看着这群西北的糙汉子，不知道为什么忽然有点期待和他们继续并肩作战。
    就在此时，周应龙大步流星的走了过来：“你们这些老小子闹出来的事情，等打完仗回来再跟你们算账，现在全体都有，收拾行囊开赴什川镇，7天之内把什川镇给我拿下来！”
    什川镇距离前进基地大概70公里的距离，在前进基地的东北方位。
    那里并没有什么人居住，只是灾变前的一座小城市留下来的一座废墟，如今却变成了宗氏最南边的一个防御支撑点。
    178要塞急迫想要把什川镇打下来，是因为那里距离前进基地太近了，防止宗氏在那里架设超远射程火炮，把前进基地纳入攻击范围。
    前进基地的安全性，如今是战争开端里最重要的事情之一，而前锋营当下的首要任务就是保护前进基地的安全。
    张小满拿出地图看了一眼：“据说什川镇里有很多楼房还保存着，非常适合架设重机枪，而且里面还有宗氏新建的防御工事和碉堡，这场巷战并不是很好打啊。”
    巷战，又称城市战，一般情况下的巷战都会短兵相接，甚至会出现贴身近战的情况，敌我彼此混杂、犬牙交错，危险性极强。
    狭窄的街道、复杂的环境、看不见的敌人、杀人于无形的枪火……
    你不知道哪个黑洞洞的窗户里就会忽然伸出一支枪口来，然后开始收割生命。
    “不能让装甲旅掩护吗？”焦小晨皱眉问道。
    “不行，”张小满摇摇头：“前进基地的功能还没完善，装甲旅不能贸然行进纵深路线。”
    一时间，就算是尖刀连这群不怕死的流氓也心中悬起愁云。
    只有任小粟仍旧像个没事人似的，仿佛完全没把巷战的事情放在心上。

401、幸福的婚姻生活
    战争从尖刀连打下关山的那一刻就开始了，没有什么正式的宣战，第一声枪响就是战争的号角。
    攻打什川镇对于整个战争来说，只是一个很小的插曲，与尖刀连一同前往什川镇的，还有二连与三连，那里不是尖刀连可以独立作战的地方。
    他们从此要面对的都将是宗氏的正规军，这些正规军接受过系统的军事训练，打过数不清的靶子，只是没有真正上过战场而已。
    与之前面对的土匪截然不同。
    按照张小满所说，这些宗氏正规军的军事技能并不比178要塞差多少，相差的唯有经验，还有在战场上的应变能力。
    以及脱敏训练所包含的内容。
    有些宗氏新兵看到翻出的肠子与断掉的腿，会呕吐、恶心，会恐惧、害怕，但178要塞的老兵不会。
    在前进基地里，周应龙让勤务兵给尖刀连的每个人都发了一张纸和一支笔。
    “这是干什么？”任小粟问道。
    张小满抬头看了他一眼：“写遗书。”
    “遗书？”任小粟愣了一下。
    “当然明面上说是让大家有什么想说的话就写下来，如果回不来了，就由事务司帮大家把信送给家人，算是交代一下后事，如果回来，就可以去事务司把信要走，”张小满解释道：“我们都管这玩意叫遗书。”
    “那多不吉利，”任小粟好笑道。
    “没什么不吉利的，”张小满摇摇头：“上战场的人，就应该看淡生死，其实我们刚开始也不理解，但跟178要塞外面的敌人打了那么多次，遗书都写了好几封，早就麻木了。”
    “那你这是写给谁的，”任小粟好奇道。
    “写给我爹娘，”张小满说道：“还有我媳妇儿。”
    “你结婚了？”
    “你瞅你这话说的，我都快三十岁了，”张小满乐呵呵笑道：“还不能讨个媳妇儿了？”
    任小粟有点尴尬，他自己脑子里没这方面的概念，所以还以为大家都跟他一样单身呢。
    想想也是，张小满都混到连长了，年纪也不算小了。
    “结婚是种什么感觉？”任小粟好奇道。
    “还行吧，马马虎虎，回家有口热饭吃，”张小满一边写信一边说道。
    “幸福吗？”任小粟问道。
    张小满乐呵呵抬起头：“你小子是思春了吧，怎么对这事这么感兴趣，我这么给你说吧，我只有一年的幸福婚姻生活。”
    “那感觉还不错啊，”任小粟说道。
    旁边焦小晨哈哈大笑道：“你不懂，他都结婚十年了。”
    任小粟：“……”
    张小满忽然问道：“你不写信吗？”
    任小粟顿了半晌：“不知道该给谁写。”
    尖刀连里的所有战士都忽然沉默了，他们意识到，这可能就是任小粟如此拼命打宗氏的原因。
    从前进基地出来后只能步行前进，作战计划里他们将在第三天抵达什川镇的外围，但从走出前进基地的那一刻就必须全神戒备了，以免宗氏军队在什川镇外围提前埋伏。
    任小粟忽然问道：“什川镇在平原上，虽然外围有树林，但我们想要突破进入什川镇都是一个难事吧。”
    张小满抱着自己手里的自动步枪解释道：“先用迫击炮打，三公里的射程，足以让我们在敌人的重机枪范围外，打出一条缺口，那时候我们才有进入巷战的资格。”
    “有谱吗？”任小粟将信将疑。
    “实在不行就让后方的炮火部队拿大口径榴弹炮轰啊，”张小满说道：“总有办法的。”
    就在行进第二天的夜里，忽然两翼传来枪炮声，尖刀连这边甚至远远的就能听到重机枪哒哒哒的声响。
    张小满皱眉：“二连和三连遇伏了，我们也小心一点！”
    大家都预想到宗氏会在什川镇外就开始设伏，所以并不算什么意外，想必二连和三连那边也有所准备。
    他们前方也忽然传来了枪声，但枪声还很远。
    张小满他们下意识的躲到了路旁的树后，可是却没有子弹打过来。
    “奇怪，这枪打的是谁啊？”张小满疑惑道：“继续往前行进！”
    只是尖刀连继续向前行进了几百米，却依然没有到想象中的敌人，连一点枪声都没有听到。
    “不对劲啊，”张小满皱眉道：“咱们走的才是主路，难道是宗氏故布疑阵？付饶、林平安，你俩去前面探探！”
    不是张小满有危险就喜欢使唤付饶和林平安，这连队里必然有尖兵之分，在危险的时候本身就得尖兵先冲上去，这是分工不同。
    付饶和林平安俩人沿着树林就弯腰往前摸去，结果刚还没走多远呢，便看到俩人折返了回来：“连长，不对啊，埋伏咱们的人被干掉了，全都被抹了脖子！”
    “这个机枪阵地上只有一个作战班组，三十人，都是刚刚死掉的，血还正在流呢，”林平安补充道。
    张小满狐疑的看向任小粟：“你干的？”
    “不是，”任小粟摇摇头：“我人不是在这站着呢吗？”
    “也是啊，”尖刀连的战士们也有点懵：“谁帮咱们把这机枪阵地给打了？而且还是用刀抹脖子，这得是超凡者才能做到的吧？”
    所有人都疑惑了，战场上忽然冒出来个神秘的超凡者来做好人好事了？
    尖刀连的战士们都不是傻子，这事摆明了就像是任小粟干的啊，可他们又没有什么证据……
    说实话，大家现在连任小粟是什么能力都还不知道呢。
    张小满再次试探任小粟：“真不是你？”
    “真不是我，”任小粟无辜道。
    张小满来到机枪阵地上，他找了一具尸体去摸了一下对方的虎口处：“没有很厚的茧子，不是经过训练的战士，应该是流民临时组成的队伍，或者是私人部队。”
    “都是些炮灰啊，”焦小晨说道：“看来宗氏是想用炮灰先来消耗我们。”
    “意料之中，”张小满说道：“什川镇里的敌军不会少，保守估计也有上千人，不过好消息是，现在我们遇到的大部分敌人应该很弱，射距都掌握不好的那种。”
    什川镇本就不是很重要的地方，宗氏之所以在这里驻兵，纯粹是在战略上恶心前进基地罢了。

402、人还在就行
    事实上，张小满他们的怀疑是正确的，这个机枪阵地本身就是被任小粟的影子给端掉的，他总出发时便开始让影子在前方探路，以免遭遇伏击。
    经历过一些错误之后，任小粟学会了如何更加小心与谨慎。
    但这并不是什么特别值得高兴的事情，因为这是有人用血来教会他的。
    一个人彻悟的程度，恰等于他所受痛苦的深度。
    二连与三连的位置有些远了，三支连队行进的间距始终保持在两公里左右，而任小粟这影子的控制范围也不过是一公里的样子，所以他没法帮助其他连队。
    此时，张小满忽然说道：“继续行进，我们距离什川镇还有一天的路程，不要松懈，随时都可能会再次遇到伏击。”
    宗氏把流民和私人部队放在最前线，一挺重机枪就可能让178要塞的前线部队损失惨重，这就是热武器时代战争的奇诡所在。
    张小满一边走一边问任小粟说道：“我其实一直挺好奇的，你好像对升迁并不是太感兴趣？”
    “嗯，”任小粟说道：“打完这一仗，我可能就要去中原了。”
    “等等，”张小满忽然觉得有点不对劲：“你说你打完仗之后要离开178要塞去中原？”
    “对的，”任小粟说道：“寻找家人，前天你们写遗书的时候，还有个可以写信的对象，而我如今连个写遗书的对象都没有了。”
    “是宗氏干的吗？”张小满说道。
    “是的，”任小粟平静道。
    这一刻张小满忽然意识到，难怪任小粟对宗氏下手这么狠，还如此主动的承担主攻任务，原来是有仇恨在身。
    平时虽然任小粟没有显露出什么痛苦来，但大家都分明感觉到了任小粟身上的孤独。
    例如大家围坐篝火的时候，任小粟会一个人坐在旁边看星空。
    例如大家吃完饭后会嬉笑聊天，任小粟却还是一个人靠着大树望着远方，不知道在想什么。
    任小粟从关山下来的那天宛如一个血人，张小满分明从对方身上察觉到了正在消弭的怒意。
    “关山的土匪是你杀的吗？”张小满说的是消失掉的关山主力。
    “不是，”任小粟摇摇头：“我弟弟杀的。”
    张小满噎了一下，任小粟都已经这么生猛了，竟然还有个能团灭关山土匪的弟弟？这是啥家庭啊
    当然，任小粟也没过多解释。
    “可是你走了，司令不就白安排你来尖刀连了吗？”张小满疑惑道。
    “司令安排我来尖刀连有什么用意吗？是我自己要求来最危险的地方啊，”任小粟疑惑道。
    “额，没事没事，”张小满说道，他觉得大家可能都想岔了吧，一个战争之后将要离开178要塞的人，怎么当要塞的司令？
    或者说，张司令还有其他的想法？
    一路上，总共经过了三个伏击阵地，然而毫不例外的是，这些机枪阵地全都纷纷被人端了。
    任小粟忽然问道：“张景林也不能打，为什么你们都听他的？”
    这是任小粟心中一直以来的疑惑，西北这群糙汉子最是敬佩强者，而张景林虽说曾有救人的壮举，但也不足以统领这群杀坯吧？
    张小满摇摇头：“我也不懂，但有人说过司令身上本就不该有刀剑气，杀人是我们该做的事情，司令要做的是告诉我们杀谁，怎么杀。”
    张小满用通讯电台向周应龙汇报他们已经抵达目标汇合地点的时候，周应龙都惊了：“二连和三连还被阻击在路上，你们怎么就到了？你们路上没有遭遇伏击吗？”
    “我们遭遇的伏击，都被神秘的超凡者给清理掉了，”张小满实话实说：“我们也不知道谁干的。”
    “不是任小粟吗？”周应龙问道。
    “我们也怀疑是他干的，但他一直在我们身边啊，”张小满说道：“营长，我们拥有去支援一下二连和三连？”
    “不用，连队都有自己的行进路线，计划不能乱，”周应龙说道：“他们那边压力也不是很大，只是耽误一些时间罢了，伏击的敌人并不是老手。”
    “那我们现在怎么办？”张小满问道。
    “你们先熟悉地形，做好攻克什川镇的准备，等二连和三连与你们汇合，前锋营其他作战序列也在后天抵达，”周应龙说完就挂了通讯。
    张小满指挥道：“一班组、二班组和三班组先休息，四五六班组跟我一起做简易防御工事，防止什川镇的敌人出来偷袭。”
    不得不说，甭管张小满平日里怎么在前进基地混吃混喝要军械，到了战场上他就是一个合格的连长，战时该做什么，一点都不会含糊。
    任小粟透过密林望着远处的什川镇，只见那废弃的城镇高楼早就倒塌了，剩下的都是残败的二层小楼。
    张小满在一旁说道：“人类赖以生存的钢筋混凝土也敌不过时间的侵袭，只要没有翻新重建，高楼就会在二百年内倒塌，五百年后这里将不存在任何建筑，人类的城市远没有想象中的那么坚固。”
    “人还在就行，”任小粟忽然说道。
    张小满愣了一下，然后笑道：“这话说的没错，人还在就行。”
    因为临近什川镇了，所以不能有篝火存在，不然会被什川镇里的火炮当靶子打。
    任小粟听了这个理由后便表示理解，然后半夜他闲着没事，就跑很远的地方点了好几堆篝火出来，果然，火势刚旺起来，什川镇内的炮弹就锁定了那几堆篝火进行了一轮疯狂的炮击。
    张小满等人坐在掩体后面，听着炮声一脸迷茫，都不知道这什川镇里的敌人在打谁。
    等任小粟慢悠悠回来后，张小满好奇道：“你干嘛去了？”
    “奥，”任小粟解释道：“你不是说点篝火会吸引炮击吗，我点篝火去了。我想着能浪费他们点炮弹也不错，这什川镇里的军队是孤军，肯定没有弹药补充的，说不定就能减少一些伤亡呢？”
    任小粟本就是随手试试罢了，也没想过真能成功。
    而张小满寻思着，也不知道任小粟这脑回路是怎么长的。
    中秋快到了，月饼买了么？肘子准备给大家发月饼啦！大家速度关注公众号“会说话的肘子”，9月7号下午五点开始抽奖哦，抽一百个幸运读者，中奖者每人一份良品铺子的月饼礼盒，都把手洗干净了，看看谁是欧皇！

403、战前互呛
    什川镇这边的炮声是非常激烈的，任小粟点的篝火足有7堆之多，什川镇里的宗氏士兵也不管三七二十一，轰了再说。
    其实战场上是很混乱的，很多时候军官连仔细思考的余地都没有，见到敌人就打是常态。
    只有少数将领能够在混乱中冷静思考，而他们也将从战争中脱颖而出，有些则成为了天下名将。
    这里的炮火很快便惊动了后方正在突破机枪阵地的二连和三连，他们听着这炮声还以为尖刀连已经开始攻打什川镇了！
    要知道，作战计划是三支连队汇合之后再做突破，一支连队根本不可能把什川镇打下来的，伤亡必定十分惨重。
    二连和三连两边不约而同的联系后方周应龙，希望他能阻止尖刀连莽撞，虽然尖刀连刚立过功，打下一个山头，可行军作战最怕的两件事，一件事是太怯懦，另一件就是太膨胀。
    骄兵必败啊。
    后方周应龙一听说前线情况，立马就急了，赶紧找来通讯员联系尖刀连，只希望战斗里还能联系得上！
    结果通讯很快接通了，周应龙急迫道：“你们开始攻打什川镇了？张小满你特么是不是疯了，不是说让你们等二连和三连一起吗，你们尖刀连要是损失惨重，我拿你是问！”
    张小满无辜道：“营长，我们这边正吃饭呢，没打什川镇啊”
    周应龙愣了一下：“你确定？那炮声是怎么回事。”
    此时周应龙拿着电台上面的通讯电话，还能听到对面的炮火声。
    张小满耐心解释道：“我给任小粟说，我们现在很接近什川镇了，所以不能点燃篝火，不然会被当做靶子，结果他就去很远的地方点了好多篝火，说要消耗一下什川镇的炮弹”
    电话里陷入寂静，周应龙万万没想到是这样的情况，他怔怔道：“那任小粟人呢？”
    “对啊，任小粟呢？”张小满环顾四周，竟是都没看到任小粟的人影，只是他看着远处忽然又亮起一堆篝火来，便麻木道：“又去点火玩了吧。”
    只是这一次，什川镇里面的宗氏部队也发现不对劲来了，渐渐停下了炮击。
    可张小满等了大半夜，也没见再有篝火亮起，同时还没见任小粟回来。
    他跟焦小晨嘀咕道：“也不知道任小粟干什么去了啊？”
    天快要破晓的时候，任小粟回来了，张小满凑上去闻了闻，此时仍旧能闻到任小粟身上的硝烟味道：“你去干嘛了？”
    “我看二连和三连迟迟不来汇合，就去帮帮他们，”任小粟解释道。
    张小满神情一滞，他发现自己还是低估了任小粟的生猛程度啊，竟然还有余力去帮助友军。
    正说话的时候，二连和三连赶到了，二连长一边走一边纳闷道：“也不知道是谁帮我们直接把机枪阵地给用手雷端掉了”
    张小满看了任小粟一眼，任小粟此时正蹲在灌木丛后面，悄悄打量着远处静悄悄的什川镇。
    张小满也没多说什么，他朝着二连和三连的方向迎去：“你们怎么才来啊。”
    二连和三连疑惑道：“你们昨天没遇到伏击吗？”
    “遇到了啊，”张小满说道：“一挺机枪要是能难倒我们尖刀连，那我们就把尖刀连的名号让给你们得了！”
    二连长和三连长脸色顿时黑了，张小满最近也特么太嘚瑟了吧！
    “你们打那个机枪阵地很轻松吗？”二连长不乐意了：“他们挖了壕沟，迫击炮都很难对他们造成什么有效杀伤，张小满你也别急着嘚瑟，我们还不稀罕你们尖刀连的名字呢。”
    这二连长和三连长不知道的是，尖刀连行进过程中连活着的敌人都没见到过，但这并不耽误张小满把嘲讽拉满。
    “别扯其他的，”张小满说道：“你们白天好好休息，凌晨便开始发动对什川镇的强攻，我们尖刀连负责打出一条缺口来，到时候你们可别拖我们后腿。”
    这话一出，给二连长和三连长差点气的吃不下饭！
    不过这就是178要塞的风气，只要你能打，说话再硬气都没关系！
    二连和三连那边气归气，但心里都服气，并且休息的时候，满脑子想的都是怎么在什川镇里把面子争回来。
    二连长小声给连队士官开会：“到时候也别因为急着抢功就丧失理智，知道吗？”
    “知道了，”几名士官说道。
    连长的任务，不光是要指挥战斗，还得知道自己该在什么时候给队员泼泼冷水，打仗是要人命的事情，绝对不能上头。
    结果二连长这边刚给队员泼完冷水，就听隔壁张小满大嗓门说道：“大家晚上攻打什川镇的时候千万不要急，功劳什么的让给二连和三连一些也没事，毕竟友军嘛，咱们尖刀连不能把功劳全给占了是不是！”
    二连长这边听到这话差点给气吐血。
    当然，战前互呛是很正常的事情，大家都是经历过多次战斗的老兵了，知道上战场后如何摒弃自己的情绪。
    张小满和二连三连打交道也多了，不然他也不敢战前乱说话。
    二连长回头望向尖刀连方向，此时他忽然发现任小粟独自一人坐着闭目养神，连队里有人小声嘀咕道：“那个就是任小粟吧？据说打定远山的时候，他徒手爬上了700米的峭壁。”
    “真的假的？”二连士兵疑惑道：“就算是周营长也做不到吧。”
    焦小晨听到二连这边在议论任小粟，随口说道：“凌晨的时候任小粟回来说帮你们去了，你们不是在问谁帮你们打下的机枪阵地吗？就是他。”
    二连长愣了一下，焦小晨不会在这种事情上说谎：“听说他是超凡者吧，他的能力到底是什么？”
    焦小晨顿了一下：“我们也不知道。”
    一时间，整个驻地的所有士兵都有意无意的朝任小粟那边打量过去，心中都冒出同一个念头：这就是张司令选中的人吗，难怪司令会选他。

404、暴露能力
    夜里三点钟，这是正常人最容易犯困的时间，但张小满并没有侥幸的认为敌人会在这时候睡大觉，只是夜色掩护下，他们更容易突破敌人的机枪阵地而已。
    张小满带着尖刀连悄悄的往前摸去，他们不能贸然逼近什川镇，因为那里一定有机枪在窗户后面等待着。
    重机枪有效射程通常在1000米到2000米之间，有些机枪甚至吹到3000米、5000米，但事实上，射程范围一旦超过500米，大部分机枪都将失去精准度了，能不能打中人全靠运气。
    而张小满则在距离什川镇的2.9公里极限距离上架设迫击炮，打算打掉什川镇最外围的建筑。
    他们不需要迫击炮造成多么厉害的杀伤，只需要把建筑打垮、打成废墟、打成天然的防御掩体，让士兵有机会靠近什川镇就行。
    任小粟看着焦小晨熟练的调整着迫击炮的仰角，他忽然问道：“巷战最可怕的地方在哪？”
    张小满想了想说道：“每个带窗户的房间都有可能成为敌人的阵地。”
    “那我们把房子都推平不就行了，”任小粟说道。
    张小满都乐了：“你说的倒是容易，怎么推啊，那得浪费多少炮弹？！”
    任小粟不说话了，他在犹豫要不要拿蒸汽列车直接碾压过去，疼是肯定的，但感觉这种方式会非常有用，毕竟那些老旧的建筑根本扛不住蒸汽列车的冲撞。
    对于张小满他们来说完全不可能的事情，对任小粟来说却只是可选的方式之一。
    不过任小粟想了想，他并不是只有这一种进攻方式，还是先保守一点比较好，毕竟蒸汽列车冲撞建筑，搞不好会让他疼的再次吐血。
    这时候，焦小晨在旁边说道：“连长，我们这边准备好了！”
    张小满看了一眼二连他们那边，然后小声说道：“除了焦小晨他们在这里用迫击炮掩护，其他人跟着我往前摸，焦小晨你记住了，千万不要让什川镇里的敌人重新在外围组织起有效防御，给我狠狠的打！”
    现在张小满最担心的是，他们突进三公里也需要一些时间，到时候敌人完全可以重新组织起阻击他们进入什川镇的力量。
    所以焦小晨这迫击炮打的准不准，成了关键。
    焦小晨有点为难：“连长，这距离也太远了，而且我这一开炮，对面的火炮肯定就要打过来了，我也得换地方啊。”
    “那我不管，”张小满说道：“我们的命就交到你小子手上了！”
    说着，张小满便带人往前冲去，任小粟就紧紧跟在他身边，焦小晨在后面头都开始疼了！
    身后传来迫击炮发射的声音，尖刀连如今6架迫击炮，同一时间将炮弹击打向什川镇。
    发射之后焦小晨焦急大喊：“快跑快跑，换地方再打！”
    整个尖刀连的士兵都猴精猴精的扛着w w w . txt 80. c o m 迫击炮筒就跑，生怕什川镇的火炮把他们当做靶子。
    任小粟疑惑道：“换地方不是要重新调整角度和射程了吗，这样会不会耽误事？”
    “不会，”张小满说道：“焦小晨最擅长的就这事，全军都没人比的过他。”
    寻常迫击炮是绝对不会这样运动作战的，因为换一次地方就得调试半天角度，但焦小晨这一手绝活让他们尖刀连有了流窜作业的资本，之前好多作战序列来挖焦小晨来着，都被周应龙给挡回去了。
    说话间，第二轮迫击炮弹已经再次飞至什川镇，任小粟看着什川镇最外围的房屋统统倒塌变为废墟，成为了尖刀连的掩体。
    而什川镇里的几门火炮，也开始覆盖疑为迫击炮阵地的区域，可是焦小晨早就带人跑了
    这确实是绝活了
    任小粟寻思着：“焦小晨这手绝活厉害啊，怎么练出来的？”
    “怕死，就硬练出来了”张小满喘息道。
    什川镇里的敌人见有迫击炮弹袭击，立刻有士兵从里圈向外围移动，想要重新建立新的防线。
    但焦小晨带领的一班竟是又架设好了迫击炮，第三轮炮击正好是敌人行进的路线，竟将那群敌人统统给拦截到了路上！
    曾经尖刀连在吃饭吹牛的时候，有人就说要是大家成了超凡者多好，焦小晨就说他要是超凡者，扛着迫击炮跑路肯定更省劲
    张小满和焦小晨他们也没什么超凡能力，他们只是用自己的勤奋与努力，就成为了这前锋营、尖刀连里不可或缺的一部分。
    此时张小满他们已经接近废墟了，他抬头看了一眼什川镇，此时不远处还有一栋小二层楼屹立着，黑洞洞的窗户后面也看不清到底有没有敌人。
    若是里面架着一挺重机枪，怕是尖刀连要死不少人。
    可死人就不打仗了吗？打仗本身就是要死人的！
    他压低声音吼道：“不怕死的跟我突袭过去，小心那个二层窗户”
    话还没说完，他忽然看到身旁的任小粟手里握着一颗手雷，然后将手伸进了一个黑色的暗影之门里。
    一秒之后，他刚刚还在担心的窗户里，忽然爆发出火光来，轰隆一声传出，那窗户里掀出巨大的烟尘，还有宗氏士兵的惨叫声！
    张小满都愣住了：“这特么是什么能力？！”
    却见任小粟脚步未停，一边朝废墟跑去一边说道：“你觉得那个地方危险就给我说，只要在一公里范围内，都让我来解决。”
    张小满当时就震惊了，巷战最危险的就是短兵相接时很难解决窗户后面的敌人。
    可任小粟这能力，仿佛天生就是巷战的克星一般，甭管你躲藏的多深，只要怀疑里面有敌人，直接给你递一颗手雷
    以前尖刀连打巷战是最头疼的，因为他们拿巷战没什么太好的办法，只能靠焦小晨远程火力压制硬拼。
    但现在不同了，他们不用怕了！
    张小满忽然问道：“等等，之前关山和定远山都没找到手雷，就是被你小子收走了吧”
    任小粟刚想解释什么，结果张小满说道：“不用解释！以后缴获的手雷你也不用偷偷藏了，全是你的！”

405、硬气
    张小满此时看着任小粟，就像是看着一块宝一样。
    他是行军打仗的人，当然只用一瞬间就能明白，一公里内精准投弹这个能力对于攻坚克难有多重要。
    机枪阵地随便打，巷战也可以随便打，打高地遇到碉堡了也根本不用怕，敌人的陆地军事防御设施在任小粟面前就像一张纸一样脆弱！
    张小满激动的对任小粟说道：“以后谁跟你抢手雷，就是抢我张小满的命！”
    任小粟愣了半晌：“这不好吧。”
    一边说，一边又把第二颗手雷给塞进了一扇黑洞洞的窗户后面，里面原本正在准备用机枪扫射的宗氏士兵，竟是直接被手雷炸出了窗户。
    这时张小满好奇道：“小粟，你这手雷都是存在哪里呢，我都没看见你身上有手雷啊，这算是一个能力还是两个能力？”
    任小粟认真解释道：“我只有这一个能力，能力就是开一扇黑色的空间门，门后还可以开辟一小块空间来储存东西”
    说实话任小粟自己觉得这解释是非常不合理的，毕竟暗影之门没有开空间这功能。
    然而超凡能力这玩意，就连超凡者自己都未必了解，糊弄普通人的话，编的再不靠谱对方也得信啊。
    毕竟都超凡能力了，还讲什么逻辑
    这番解释给张小满说的一愣一愣的，他招呼二班长、三班长他们：“你们身上的手雷都摘下来，然后把TNT也都给任小粟，咱们往火炮方向移动，任小粟你给我把他们那几门火炮给我炸了！”
    任小粟原本在土匪窝里就攒了十多箱手雷，一箱二十颗，而尖刀连士兵自己携带的手雷时一人三颗标准，这是178要塞军需处配发的。
    一个尖刀连184人，除去留在后方的一班组，前线还有154人，手雷多达数百颗。
    所以集中到任小粟这里，任小粟看了一眼收纳空间，自己都感觉头皮发麻。
    尖刀连就这么鬼鬼祟祟的行进在废墟之中，但凡遇到可能躲着敌人的地方，张小满都会提醒任小粟远远的给炸掉。
    隔壁同样在向什川镇渗透的二连和三连，眼睁睁的看着尖刀连把他们甩在了身后。
    二连和三连的任务是负责在尖刀连两翼进行掩护，可这眼瞅着尖刀连一副完全不需要掩护的样子，整个什川镇到处都是手雷声，让人惊奇的是，尖刀连竟是连个像样的敌人都没遇到！
    什么情况？！
    整个什川镇保留下来的建筑纵深有6公里，而尖刀连只用了半个小时的时间，就向前突进500米！
    原本计划半个月才能打下来的什川镇，怕是两三天就要被尖刀连给杀穿了！
    不过张小满也没有贪功冒进，两翼的敌人还在，若是二连和三连没法跟上进度，那他们很可能被敌人包围在这什川镇里。
    而且问题在于，这什川镇里不知道有没有狙击手，而且地下也不知道有没有藏着什么猫腻。
    所以还是跟另外两个连队汇合一下，才好继续往前推进。
    张小满振臂一呼，竟是忽然改了路线，朝着二连那边支援过去，任小粟负责炸人，他们则负责给任小粟进行火力掩护，并且确保他们经过的每个建筑里的敌人全都死亡。
    有些敌人虽然被手雷炸了，但仍然抱着要跟尖刀连拼命的态度，若是这时候被对方阴一下，那才是真正的恶心。
    恶心的不是大一场硬仗会死多少人，而是因为自己的疏忽大意，害死了战友。
    前者是不可抗力，后者却是态度问题。
    二连这边还在为一个路口窗户后面的机枪犯愁呢，忽然那窗户里面就炸开了，连敌人带机枪被一起炸出了窗户。
    二连长一抬头，便看到张小满正对他们招手：“跟上跟上，我们再去支援三连！”
    二连的士兵嘀咕道：“他把巷战当成什么了，这么来去自如？！”
    等到凌晨的时候，尖刀连、二连、三连终于在一栋空旷的建筑内汇合，楼上是尖刀连的士兵架好了重机枪警戒，而楼下张小满则和二连长、三连长开会：“把你们手里剩下的TNT和手雷都交给我们吧。”
    二连长顿时就不乐意了：“交给你们？那我们二连还打个屁！”
    三连长则是在担心：“我们都藏在这个建筑立面，万一敌人要是一炮打过来，咱们不是被一窝端了吗？”
    “放心，”张小满气定神闲的说道：“什川镇上的火炮都已经被我们尖刀连端了！”
    “扯什么淡呢，”二连长黑着脸：“火炮阵地距离这里最起码还有700米，你告诉我你是怎么打掉的？”
    “军事机密，这能告诉你们吗？”张小满笑道：“把你们聚集起来没别的事，你们也看到我们尖刀连有多么凶猛了，手雷这玩意在我们手里就是神器，放你们手里都浪费了！”
    二连长心说这张小满好不容易把他们凑一起，原来是为了索要军械。
    此时他们已经向什川镇内部推进了两公里左右，北边还有不少敌人，要有不少硬仗得打，所以张小满让任小粟计算了一下手雷的数量，发现还不够。
    三连长眼睛转了转忽然说道：“张小满，你老实说要这手雷干嘛用？刚才我看你们人还没到，敌人的机枪就被打掉了，这到底是怎么回事。”
    张小满回头看了任小粟一眼，却见任小粟点点头，张小满这才说道：“任小粟的能力是一公里内可以把手雷投去任何地方，误差不会超过一米！你们懂了吧，把手雷给我们，让我们尖刀连开路，到时候功劳大家一起分！”
    二连长还是不愿意：“把手雷都给你们了，我们还怎么”
    张小满忽然打断道：“许海琛，你可想清楚了，现在这是战争，战场上的机枪子弹不长眼，是你们二连的任务重要，还是你手下士兵的小命重要？再说了，把手雷给我们，让我们尖刀连去开路，攻下什川镇的任务一样能完成！”
    二连长许海琛纠结了半晌，最终还是叹气道：“行，都给你们！功劳我们也不分你的，事实是什么，那就是什么，我们二连不吃这种剩饭。”
    张小满乐呵呵的竖起大拇指：“行，二连硬气。”
    说完张小满转头看向三连长：“三连也这么硬气吗？”
    三连长被噎的难受：“张小满你少特么得了便宜还卖乖！”
    感谢冷色灬、爱爱两位同学成为本书新盟！
    关注公众号“会说话的肘子”，9月7号下午抽一百个读者送月饼，顺便求一下月票

406、打掉宗氏
    任小粟怔怔的看着数百颗手雷摆在自己面前，一时间有点不知道该说什么才好，二连长许海琛看着张小满说道：“你给我记住，把手雷全部给你们那是想要减少我们二连和三连的伤亡，你们可别拿了手雷孤军深入，不然就算你们尖刀连立再大的功，我也要去司令那里告你一状。”
    最终，张小满还是用减少伤亡这种理由打动了二连长许海琛，昨天夜里突袭什川镇的时候，二连那边减员了十多人，那都是一起训练、朝夕相处的好兄弟，战功远没有人命重要，这是178要塞军官们的共识。
    该打硬仗的时候就打硬仗，但如果有更好的选择，他们绝对会优先保存自己部队的有生力量。
    “放心放心，”张小满笑道：“咱都是兄弟部队，我们怎么可能干出那种事情来，来来来，任小粟赶紧把这些手雷给收起来，等天一黑咱们就继续向前推进。”
    任小粟默默的看着张小满跟二连和三连谈判，旁边就有一群士兵正扎堆抽烟聊天，有人还把鞋子脱了，整个建筑里都一股脚臭味与烟味混合的奇怪味道，不过这烟与私人部队抽的烟草不同，士兵们就算聊天的时候也把枪械放在怀里最顺手的位置。
    以前老许给他说，178要塞是不一样的，那时候任小粟心想不都是壁垒吗，壁垒与壁垒之间能有多大差别？
    但现在他才明白，原来真的不太一样。
    任小粟一边收着手雷一边问张小满：“我觉得接下来推进还是要小心一点吧，这什川镇地形复杂，宗氏又新建了一些建筑，保不齐会留有什么后手。我总觉得这次打什川镇太简单了一些。”
    对于任小粟来说，太过简单就能做到的事情，总会让他有些不安。
    张小满此时有点哭笑不得：“这还简单？要不是有你这一手精准投弹的能力，咱们得在这什川镇上死多少人知道吗？你都不知道，周营长原本打算把整个前锋营都耗在这上面了。”
    任小粟愣了一下：“这么严重？打这么一场巷战，需要消耗整个前锋营？”
    “对啊，”张小满叹息道：“只有打掉这个什川镇，清理这里可能隐藏的远距离火炮，后方部队才能放心进入前进基地修整，才能进行下一部作战计划。”
    焦小晨在旁边补充道：“如今是现代热武器的战争，我们前锋营的作用呢，前期就是扫除障碍，后期就只能当做侦察兵，渗透侦查，补完地图测绘上的一些漏洞，正面战场上基本没我们的舞台了。”
    “那我们现在是被派来当炮灰的吗？”任小粟皱眉道，怎么听起来跟炮灰没什么区别。
    结果张小满听了这话便立刻否定，他认真说道：“我们不是炮灰，178要塞也从来不需要炮灰这样的角色来取得战争的胜利，只是作战序列里分工不同，我们今日的牺牲，是为了能让后方部队取得全面胜利。这也是所有178要塞司令员候选人必须出自尖刀连原因吧，只有拼过命的人，才有资格让别人去为他拼命。”
    任小粟默然不语，焦小晨乐呵呵拍了拍他的肩膀：“张司令就是从尖刀连出来的，如果我们真是炮灰，那司令都能当炮灰，我们怎么就当不得？”
    任小粟这一刻忽然明白，也许正因为历任司令员都愿意身先士卒，才让178要塞有了如今的凝聚力。
    所以当初自己说要来最危险的地方，于是张景林就把自己安排到了尖刀连，到底是什么意思？
    “咱们这场战争要打到哪里？”任小粟问道。
    “当然是把宗氏彻底打掉了啊，一路朝东北方向打过去，打到平罗山为止，”张小满说道：“宗氏这样的鬣狗，如果不永绝后患，西北将没有安宁。”
    ……
    当天夜里，太阳刚刚落山之后，尖刀连便带头向什川镇腹地再次发起进攻。
    白天的时候，什川镇里的敌人似乎得到命令要把失地夺回，但巷战向来是进攻方吃亏的，敌人选择突破的线路正好是二连和三连驻扎的地方。
    那两位连长本身就带着一身的火气，被张小满气的越想越难受，结果现在敌人送上门来了，那肯定是要狠狠的打啊。
    之前突破时，打掉的机枪阵地里还有重机枪和弹药，张小满他们没有拿，因为他们本身负重就够多了，不能再拿了。
    而这些落下的武器弹药全都到了二连和三连手里，这一开打，机枪子弹恨不得跟下雨似的泼出去，墙都打塌了好几面。
    许海琛在机枪阵地后面一直在怒吼，打他吗的。
    什川镇这边的守军冲了好几波，根本冲不破二连和三连的防线，只好撤退。
    第二天突袭战斗结束之后，尖刀连已经带着后续部队向什川镇里推进5公里了，眼瞅着只剩下一小部分宗氏守军还在北方建筑里负隅顽抗。
    这场战役打的什川镇守军非常憋屈，他们原以为自己火力够猛了，整个巷战战场上，他们火力点足有数十个之多，建筑里藏着准备放冷枪的士兵更是数不胜数。
    可是两天打下来，他们忽然觉得自己这边的防御阵地跟泥巴捏的一样，根本无法对178要塞士兵造成什么有效阻拦。
    有时候连人都没看见，火力点就被手雷给打掉了！
    打的也太憋屈了啊！
    按照原定计划，他们将在什川镇消耗掉178要塞整个前锋营，可结果是前锋营只来了三个连队，就把什川镇这边给打穿了。
    事实上，如果不是巷战的话，手雷在平地上的杀伤效果还真不一定有多好。
    而现在，那一个个黑洞洞的屋子，原本是守军的防御壁垒，现在却变成了任小粟的靶子。
    第二天晚上，张小满给营长周应龙汇报战况的时候，周应龙都感觉有点麻木了，之前他给张景林说，请司令再多给他一些时间，这样才能安安稳稳的把什川镇给打下来。
    后方的装甲旅都因此暂缓了前进计划，结果这刚争取到时间，前线张小满就告诉他说，明天说不定能把什川镇打下来了……

407、随机应变
    战争是容易让人疲惫的，在战场上就连睡觉都睡不安稳，这种精神消耗也只有真正的战士才能扛住。
    第三天夜晚即将降临的时候，张小满下令检查枪械，并发表自己的战前动员：“都把子弹给我压满，今晚我们就要结束战斗了，我知道各位都很累……”
    “不累啊连长，”焦小晨乐呵呵笑道：“正面战场有任小粟一直在开辟安全区域，我们不过是补刀而已，没啥累的。”
    张小满这番说辞是他惯用的决战前动员了，基本上快要结束战斗之前最为凶险，所以他希望手下的士兵们可以打起精神，好好面对。
    他本来就不是个擅长做战前动员的人，所以这说辞还是休息时好好总结出来的，结果现在不适用了。
    眼瞅着两天高强度战斗打下来，尖刀连的士兵们反而一个比一个亢奋，根本没有疲态。
    这与以往的战斗不同，以前可从来没有这么轻松过。
    张小满感慨道：“算了，打就完事了，大家注意，之前周营长他们怀疑这什川镇里藏有大型杀伤武器，所以最后一天如果敌人被逼走投无路，很可能会启用这种武器。”
    任小粟好奇道：“周营长他们有没有说这什川镇里可能藏着什么？”
    “大概就是火炮一类的东西吧，”张小满说道：“咱们178要塞现在情报工作方面还有点欠缺，并没有查明这里的守军力量到底有多少、有什么。”
    在情报工作方面，任小粟是真的很佩服庆氏。
    那位庆缜为了战争所做的筹备几乎是全方位的，思虑甚远。
    而178要塞这边，张景林离开了十多年，整个要塞一直处于近乎群龙无首的状态。
    虽然有代司令一职，但就连这位代司令都是赶鸭子上架的，所以这位军队出身的西北汉子只抓军备和军队训练、军队更替，并没有怎么发展经济和情报工作，实在是他不擅长这些。
    白天的时候，什川镇守军发起过一轮疯狂的进攻，但那次进攻被打退之后就没了动静。
    当时张小满还以为是给宗氏打老实了，可任小粟留在外面的影子一直贴着阴影悄然向后渗透，他竟发现，这次进攻当中，后方的什川镇守军正在慢慢撤退。
    任小粟仔细想想，这次进攻恐怕就是要为后面军队撤退做掩护的吧，只有这样撤退才不会让张小满他们察觉到。
    可是，什川镇守军为什么撤退呢？
    任小粟来不及思考了：“连长，咱们往后撤吧。”
    “撤？刚打了胜仗啊，你让我们撤？”张小满奇怪道。
    “有危险，”任小粟认真说道。
    张小满皱着眉头：“我们上前线就是来直面危险的，哪有往后撤的道理？而且万一后撤的太多，之前很多街巷都白打了。”
    “什川镇后方的守军正在撤离，这一定是有原因的！”任小粟说道。
    “你怎么知道他们撤了，你人不是一直在这吗？”张小满挥挥手：“都打到这里了，不能撤！”
    “之前能打下来，咱们以后照样能打下来，”任小粟急切说道：“咱们撤吧！万一宗氏直接用炮火覆盖什川镇呢？”
    “怎么可能？咱们在什川镇里就三个连队，他们直接用炮火覆盖的话，跟大炮打蚊子没区别啊。”
    张小满还准备说什么呢，却发现自己被任小粟一把扛了起来，张小满顿时大惊：“你给我放下来！”
    只是任小粟完全不理会他说什么，竟扛起张小满就疯狂的往什川镇外围跑去。
    他这个举动，把尖刀连其他人都给看懵了，张小满在任小粟肩上大吼：“你把我放下来，任小粟，你违抗军令，小心我毙了你！”
    任小粟一边跑一边说道：“如果只是三个连队在这里，宗氏当然不会如此大动干戈，但如果宗氏发现我也在这里，那就不一样了。”
    张小满顿了一下，他竟是一时间没听懂任小粟的意思。
    而尖刀连、二连、三连还愣着，张小满忽然在任小粟肩上叹息道：“撤退撤退撤退！任小粟，你要不给我一个合理的解释，我真的要把你送上军事法庭了。”
    所有士兵和士官都面面相觑，这还能怎么办，跟着撤呗。
    这一撤，竟是直接撤到了什川镇外面，任小粟跑出什川镇又硬生生跑了两公里，才停下脚步。
    张小满在任小粟肩上都快被颠吐了，别的不说，任小粟的体力是真的好，扛着一百多斤的人越野跑了几公里，一点事都没有！
    结果就在任小粟刚把张小满放在地上，尖刀连所有士兵便看到什川镇方向忽然爆发出巨大的火光，还有远远便能听到的爆炸声。
    即便隔着好几公里，大家都能感觉到地面在颤动。
    不是火炮覆盖，事实上也根本不用火炮覆盖，而是什川镇守军留下的炸药将整个废旧城镇都纳入了火海之中。
    张小满怔怔的看着这一幕：“真他娘的邪性，要是没走，恐怕三个连队全都完了。”
    他没再追究任小粟扛着他离开的事情，此时尖刀连、二连、三连的所有士兵都望着那片火海心有余悸。
    因为刚才的爆炸声，大家都出现了短暂耳鸣的症状。
    “你怎么知道他们撤了呢？”张小满看向任小粟好奇道。
    “这个现在还不想说，”任小粟回答的也很直白。
    “行吧，”张小满没有深究，而是想了想说道：“但以后还是要听命令，你忘了我说的……”
    任小粟说道：“连长你说要会随机应变。”
    张小满看向焦小晨：“我说过吗？”
    焦小晨老实道：“说过。”
    张小满自己都乐了，这是劫后余生的庆幸喜悦，他对任小粟郑重说道：“谢谢。”
    “来自张小满的感谢，+1！”
    这确实是救命之恩，若不是任小粟反应的快，恐怕三个连队全都没了。
    甭管怎么说，任小粟的到来，就像是给大家的生命上了一道保险一样。
    而任小粟看着这条感谢记录，把目光望向了其他人。
    ……
    今天就两章了，休息一天

408、感谢币丰收
    好不容易救一次人，而且一下子就救了这么多，任小粟怎么可能放过这种获得感谢币的机会？！
    尖刀连是184人，打了两场仗一个人都没死，而二连和三连不是加强连，每个连队的人数只有120人，有少数人员伤亡之后，任小粟这一次救下的人足有397人。
    大家看着任小粟的目光，不太明白他什么意思，任小粟眼见这暗示不行，直接改明示了：“咳咳，救命之恩，不该说谢谢吗？”
    张小满：“？？？”
    二连：“？？？”
    三连：“？？？”
    大家就没有见过脸皮这么厚的人！
    虽然是救命之恩，可主动让人道谢还是太诡异了吧，难道是什么特殊的心理需求吗？
    他们又不知道任小粟需要感谢币，只当任小粟是有什么怪癖呢！
    不过想归想，任小粟这救命恩人既然提出这种要求了，大家肯定不会就这么尬着，二连长许海琛带头说了声谢谢，其他人也一个都没落下。
    任小粟计算着感谢币的数量，他赫然发现，三个连队加起来397人，而这次感谢币直接就收入了397人，竟是没有一个违心的！
    忽然间，任小粟发现自己以前那些费尽心思赚感谢币的套路都太弱了，只有真正诚心的救人，才会更容易获得感谢币。
    此时，算上之前一路上赚到的感谢币，任小粟的感谢币已经再次回到了八百多。
    张小满忽然问道：“任小粟，我记得你刚才路上说过一句话，大致意思是，因为你在这里，所以宗氏也许会不惜代价动用火炮覆盖这里？什么意思，你跟宗氏有大仇吗？”
    任小粟想了想回答道：“我也就随口一说，不用当真。”
    他现在没法解释太多，之前闯入宗氏阵地的时候，他曾用暗影之门扔爆裂扑克，当时的宗氏士兵并没有死完，所以宗丞肯定知道他有这么一个能力。
    而这次巷战里他虽然多次使用暗影之门，但见过这能力的人应该都死了。
    所以，宗丞应该还不知道他还活着的消息吧？
    如果宗丞知道任小粟还活着，恐怕会寝食难安吧。
    宗丞一定非常希望弄死他，就像他有多么希望弄死宗丞一样。
    张小满见任小粟不想说，便说道：“按计划，完成任务后我们原本应该驻守什川镇的，但现在整个什川镇都毁了，看来计划有变，联系周营长，看看我们接下来去哪里。”
    通讯员连通了周应龙那边，周应龙木然问道：“怎么？打下来了？”
    之前周应龙老是惊讶于尖刀连的生猛，而现在他已经习惯了……
    “嗯，”张小满说道：“什川镇已经被毁了，不知道宗氏往什川镇里埋设了多少炸药，把整个什川镇都炸天上去了。”
    “什么？！”周应龙惊了：“那你们有没有事？”
    周应龙是个打仗的行家，他一下子就能听出这事里面的凶险，不过张小满平静回应道：“我们及时的发现了敌人的动向，全都跑出什川镇了。”
    周应龙感觉自己这一天天的听汇报战况，跟玩心跳一样，以前打仗也特么没有这么刺激啊！
    不过打下什川镇就是好事，自此之后前进基地周围就再无威胁了。
    周应龙说道：“回前进基地修整，两天之后与整个前锋营一起肃清荒野。”
    所谓的肃清荒野，就是以前进基地为圆心，以120公里为半径，清除一切隐患，防止宗氏在荒野上还隐藏着部队。
    在茶馆的说书人口中，战争是一个个天纵英才的谋略之争，而对于周应龙他们来说，战争则是细节之争。
    光是建立一个前进基地，那都需要小心小心再小心。
    只有这样，张司令的谋略最终才有施展的基础。
    万丈高楼也要打好地基才行。
    张小满挂掉电台上面的电话，咧嘴笑道：“兄弟们，回前进基地睡大觉！让食堂给咱们做点好吃的，咱们可是功臣！”
    ……
    指挥部里，周应龙坐在席位的末尾，如果不是前锋营特殊，恐怕他一个营长根本没资格坐在这张桌子上。
    指挥部对于178要塞集团军来说是神圣的，士兵们每次路过指挥营帐的时候，都会幻象自己有一天坐在里面汇报战况是个什么样。
    此时，张景林看向周应龙微笑道：“刚才出去一趟，回来之后脸上的喜色都藏不住了，怎么，老婆给你生二胎了？”
    “司令你这说的什么话，”周应龙乐呵呵的说道：“我怎么可能在军营里跟那婆娘联系，我高兴是因为我前锋营已经拿下了什川镇！幸不辱命啊！”
    周应龙说幸不辱命时候的神情，与张小满嘚瑟起来的样子，简直如出一辙。
    其实，整个前锋营都这尿性……
    “哦？”张景林笑道：“你前天还说让我再宽限你一段时间，说什川镇不好打，还摆事实讲道理说巷战有多么难，怎么今天就突然打下来了？”
    周应龙眼睛转了转：“司令给我们尖刀连安排的那位任小粟实在太生猛了，就算我老周亲自去，恐怕也没有这么顺利。”
    “说说看，”张景林平静道。
    “那小子的超凡能力可以在一公里内打开一扇暗影门，这能力仿佛专为巷战而生似的，”周应龙夸道：“隔着一公里，一颗手雷就能废掉一挺机枪，神了！”
    张景林对旁人笑道：“这周应龙之前还对我说不想要任小粟，看起来太瘦了不能打，结果现在估计有人跟他抢，他也不会放了。”
    周应龙嘀咕道：“我说的是不要没用的人，这不是发现他有用嘛，而且还有大用。”
    而旁边一群将领心说这特么周应龙真会拍马屁，知道司令想听任小粟的事情，就专挑任小粟的英勇事迹说……
    不过大家知道周应龙肯定说的是真事，不然周应龙也不敢在张司令面前撒谎。
    有人忽然说道：“光有能力也不行啊，品行怎么样？”
    大家都拿任小粟当下一任司令候选人来看了，所以能力是一方面，品行是更重要的一方面。

409、愚蠢与勇敢
    张景林之前在会议桌上，把任小粟塞进了尖刀连，就等于是明确表态了，而且是把任小粟放到聚光灯下，照亮了让大家看。
    司令之选，若不能服众，若不能身先士卒，那张景林也不会勉强。
    只是张景林既然做出这样的选择，那就不怕大家挑茬。
    当初，如果张景林不欣赏任小粟的话，也不会让任小粟当代课老师，只是那时候的张景林也没想到任小粟能走到今天这一步。
    当时张景林想的是，让任小粟当学堂先生，不会耽误学生。如果任小粟只是个普通人的话，他也没想过要把任小粟拉进这个权力的漩涡里。
    可就算他不拉，任小粟自己也走进来了。
    178要塞需要的不是一个好人，然而也不能是坏人，更不能是一个穷兵黩武的莽夫，张景林环顾身边一圈将领时，赫然发现竟是没有一个堪称妥当的选择。
    直到王圣知把任小粟送到他面前来。
    其实任小粟现在也不是最佳人选，但张景林觉得，那少年骨子里有一股劲，只要有那一股子劲儿在，就值得他张景林期待一下未来。
    不过，这些将领都觉得任小粟这少年是走了大运被张景林选中，可张景林却在思考，任小粟未必愿意留在178要塞。
    此时提到任小粟的人品，周应龙也没法回答：“应该还行吧……”
    说实话，他光听战况了，哪有空关注什么人品不人品啊，对他周应龙来说，能打胜仗就行……
    张景林用手指敲了敲桌子：“胡幸之、柴志龙，你们两个的装甲旅和步兵旅需要尽快抵达前进基地了，我给你们三天时间，傅鸿，你工兵营需要在半个月之内赶赴黑石河，搭建好渡河浮桥……”
    一条条命令从张景林口中说出，所有人都意识到现在不是纠结任小粟的时候，要打硬仗了！
    ……
    尖刀连回到前进基地的时候，张小满先跑去临时食堂吆喝了一番：“林豫泽，林豫泽人呢！”
    负责临时食堂的林豫泽满面笑容的走了出来：“哟，这不是战斗英雄张连长吗？”
    “准备一些好菜，兄弟们从前线回来还饿着肚子呢，我们先去洗澡，等洗完澡可要见到热乎的饭菜啊，红烧肉，红烧鸡块，这俩菜必须有啊！”张小满大大咧咧的喊道。
    林豫泽笑道：“放心，一准给你们准备妥当！连青稞酒都有，喝了给你们解解乏，不过可不能偷偷带出去，过了今天就不能再喝酒了。”
    寻常士兵来这里吃饭哪有点菜的资格，也不能喝酒，就算是周应龙这样的军官也不行，军官与士兵一视同仁。
    但战斗英雄就不一样了，司令吃不上的东西，他们都能随便点，这是178要塞的惯例了，打完胜仗想吃什么，就给你吃什么！
    例如这样的规矩，让178要塞里面的西北汉子都明白一个道理，必须打胜仗！
    允许喝酒是因为尖刀连两天之内不会有新的任务，回来就是休整的，不让偷偷带走，则是怕他们战前还喝酒，耽误大事。
    张小满从食堂出来，走路恨不得都撇着外八字，肩膀也要狠狠的甩起来，要多嘚瑟就有多嘚瑟。
    隔壁工兵团的士兵看到他便笑道：“张小满，你特么的快要拽上天了！”
    张小满笑道：“打了胜仗还不能拽拽了？老周给我定的任务是半个月内打下什川镇，结果老子三天就打下来了！”
    结果话刚说完，张小满屁股上就挨了一脚，他回头看到周应龙便立刻赔笑道：“营长，您这几天可好啊？”
    周应龙黑着脸：“少在这丢人现眼，滚去洗澡。”
    “哎，好嘞！”张小满转身就跑。
    前进基地是可以洗热水澡的，这里的设施比想象中要更加齐全，任小粟听说可以洗热水澡的时候，都诧异这群士兵怎么做到的。
    当大家都脱下衣服走进澡堂的时候，旁边的焦小晨看了任小粟一眼便惊了，穿着衣服的时候还感觉任小粟挺瘦的，可此时却发觉任小粟浑身上下的肌肉都透着一股子力量感。
    洗完澡穿好衣服出来，任小粟赫然看到澡堂子门口，竟站着两个穿护士服的女孩。
    任小粟以为她们是在等尖刀连的其他人，结果那两个女孩一见到任小粟便是眼睛一亮，其中一个女孩主动朝任小粟走来，低声说道：“你之前第一次来前进基地的时候我就注意你了，给，这是送你的护手霜……”
    说完，这女孩便牵着另一个女孩的手跑了，身后的尖刀连士兵们看到这一幕牙都疼了：“我又酸了……”
    “任小粟女人缘为什么这么好……”
    焦小晨笑道：“咱们这一群西北糙汉子风吹日晒的，任小粟一来就把咱们给比下去了啊，而且现在整个集团军都知道他是超凡者，司令又看好他，当然会有姑娘主动了。”
    话音刚落，忽然有一个勤务兵跑来，他看向任小粟：“你就是任小粟？”
    “对，我就是，”任小粟说道。
    “司令喊你过去一趟，他要见你，”勤务兵说完便在前面带路了。
    任小粟回头对焦小晨他们说道：“你们先去吃饭，我等会儿就去。”
    “行，菜都给你留着，”焦小晨羡慕的说道，这可是单独去见司令啊！
    等任小粟到了指挥营帐，里面只有张景林一个人在沙盘前面默默沉思，任小粟走进去说道：“先生。”
    张景林听到这俩字之后恍惚了一下笑道：“好久没有人这么喊过我了。”
    任小粟也笑道：“我还挺怀念当初在学堂的日子呢。”
    张景林看了他一眼，然后叹息道：“回不去了。”
    “先生你喊我来是什么事？”任小粟好奇道。
    “随便聊聊，算是叙旧了，”张景林笑道：“尖刀连打了两场硬仗，竟然一个人都没死，这是你的功劳吧？”
    “也不算，”任小粟想了想说道：“也有运气成分。”
    “你可知道，想要在战场上带着一支连队不死人，有多难？”张景林问道。
    “我知道很难。”
    “知道很难，甚至会受伤，还非要这么做，这是‘愚蠢’，”张景林平静道。
    任小粟沉默片刻说道：“‘勇敢’也同样如此。”

410、第二件武器，终于解锁！
    张景林听到任小粟这么说，忽然就笑了：“说的好，勇敢也同样如此。”
    其实他不知道，对于任小粟来说，让尖刀连的战友们全都活下来，甚至已经成了任小粟复仇过程中的一个执念。
    它代表着任小粟还有没有资格去守护一些东西。
    任小粟曾经想守护的东西已经被宗氏毁灭殆尽，这导致某一刻任小粟会回过头来看自己之前的那些美好愿景，然后怀疑自己是否有能力在这乱世里守护什么。
    所以他甚至将带着尖刀连活下去，当做了自己的一个任务，只有尖刀连完好无损，他才有资格去中原寻找亲人朋友，带着他们在这乱世中继续活下去。
    “我在你身上看到了矛盾与挣扎，”张景林平静说道：“与我年轻时一般无二，那时候所有人都让我拿起枪，说战场上只需要会开枪的汉子，不需要什么劳什子医疗兵。有些时候我也会怀疑我的坚持是否正确，我是不是也该拿起枪与他们一起冲锋陷阵。”
    张景林继续自顾自的说道：“我当时就在想啊，不然就与这乱世同流合污好了，只有那样才能活的更好。”
    “结果呢？”任小粟问道。
    “坚持就是坚持，无所谓正确不正确，”张景林说道：“不要自我否定，人生就应该如同蜡烛一样，从头燃到尾，始终光明。”
    任小粟默然念叨这句话，人生就应该如同蜡烛一样，从头燃到尾，始终光明。
    他忽然意识到，张景林喊他过来，大概就是因为对方看到了自己内心里的矛盾与挣扎，所以想要把这句话告诉自己。
    张景林笑道：“灭了宗氏之后，打算去哪？”
    “去中原，”任小粟笃定说道：“去把小玉姐、颜六元他们找回来。”
    “嗯，”张景林又问道：“还回178要塞吗？”
    “不确定，”任小粟没法回答这个问题。
    “你应该已经知道我为什么安排你去尖刀连了，我不会拦着你去中原，但如果你想守护点什么，178要塞一定是你最好的选择。”
    任小粟认真道：“司令，你要再不放我去吃饭，就没饭了……”
    这时候任小粟忽然想起来，他这会儿刚洗完澡出来，还没吃饭呢。
    ……
    等任小粟到食堂的时候，张小满都已经快要喝麻了。
    任小粟坐在一边吃着大家给他留好的菜，只是留的菜格外多，似乎生怕任小粟吃不饱似的。
    张小满拉着任小粟要喝酒，结果任小粟死活都不喝，张小满见实在劝不动任小粟，立马转头找别人去了。
    喝着喝着，张小满忽然抱着身边的焦小晨说道：“魏云琳，我想你了。”
    焦小晨赶忙把张小满推到一边去笑骂道：“特么的想老婆了啊。”
    有人一边喝酒一边对张小满笑道：“你老婆嫁给你，真是一朵鲜花插在了牛粪上。”
    张小满的酒劲儿稍醒，不乐意道：“她要是鲜花，那牛都不拉屎了！”
    “少得了便宜卖乖，自己不知道宝贝成什么样子，也就会在外面装装硬气，”焦小晨笑道。
    此时喧闹的食堂里，任小粟就像是一个局外人，他要带尖刀连活下去那是他的执念，但时至今日他依旧很难对尖刀连有完全的归属感。
    对178要塞也同样如此。
    食堂的负责人林豫泽抱着胳膊看尖刀连嬉笑打闹，他对旁边的大厨笑道：“瞅见没，这是咱集团军的战斗英雄，现在就打了两场小战役全是他们打的，而且都打赢了。”
    “林头儿，那个坐在一边吃饭的少年也是尖刀连的吗，感觉他好像有点不合群？”有人嘀咕道。
    林豫泽把目光转向任小粟，只见任小粟默默的吃饭，仿佛这身边的喧嚣始终都无法影响到他一样：“他是不是就是那个任小粟？”
    “不是传说任小粟是个打仗的绝世猛人吗，听说什川镇能打下来，一半功劳都是他的，这少年细皮嫩肉的看着也不像啊！”
    结果就在此时，张小满醉醺醺的来到任小粟面前，紧紧握住任小粟左手：“兄弟！要不是你，兄弟们这次可就回不来了，再次感谢你的救命之恩！”
    然后林豫泽等人目瞪口呆的看着张小满扑通一下跪在地上，眼瞅着都要给任小粟磕头了！
    这特么人要是喝多了，真是啥事都能干出来啊！
    任小粟这边饭都还没吃完呢，赶紧拉住张小满：“你特么可别再喝了！”
    只是他刚拉住张小满，旁边的尖刀连战友也全都过来敬酒：“谢谢任小粟的救命之恩！”
    整个食堂里，所有人都在看着这一幕，而任小粟万万没想到，自己第二件武器的解锁，竟是在这种情况下。
    这群西北汉子们喝多了之后，说谢谢那都不带停的，一口气说七八个都不费劲，还每个都是真心实意的。
    任小粟都在寻思着要不要以后往空间里收点酒了，没事就找这群尖刀连的战友喝一顿……
    宫殿说道：“感谢币数量已达到解锁武器支线权限，是否解锁。”
    任小粟深吸口气：“解锁！”
    此时宫殿里忽然亮起毫光，宫殿的圆形墙壁上，有一座陈列柜上，一处原本笼罩着黑雾的长方形格子渐渐明亮起来，里面的黑雾也逐渐散去。
    任小粟朝格子看去，那长长的陈列格里，赫然摆放着一杆堪称巨大的黑色狙击枪。
    之前任小粟猜测了很久，第二件武器可能又是一把刀？或者是一把剑？再或者可能是张弓？
    但他没想到，竟是一杆狙击枪。
    更令他诧异的是，如同黑刀一般，影子的背上也再次出现了一杆狙击枪。
    那些原本不相关的能力，最终好像都会结合在一起产生化学反应似的。
    两杆黑狙，两把黑刀，当狙击枪从黑雾中显现出来的时候，任小粟内心里已经明悟了这狙击枪的用途，有效射程2800米，无需装填子弹，连子弹都是凭心意具现的，甚至可以根据心意来更换燃烧弹、穿甲弹类别。
    要知道现在世界上有效射程最高的狙击枪，也不过是2300有效射程。
    所谓有效射程，就是在日常的射击中，如果不是射击特定的位置，根本无须考虑弹道的下沉问题。
    若是有更精准的计算和更好的枪法，就算打更远也不在话下。
    例如狙击枪最远有效射程是2300米，但最远击杀记录却是2475米。
    等等，任小粟在脑中探索这杆黑狙的过程中，忽然发现一种他都没见过的子弹。
    一般情况下狙击子弹大致分为几种，白色、红色、绿色、黄铜色、橙色等等，其中以颜色不同来区分普通铅弹、穿甲弹、燃烧弹、曳光弹的类别。
    但这黑狙配的黑头子弹是什么东西？
    ……
    感谢尚天枫、你隔壁王哥两位成为本书新盟！好人一生平安！

411、卖勋章
    狙击枪对于任小粟来说是个很新奇的东西，他很喜欢狙击枪，不然之前也不会找杨小槿学习了。
    如今虽然有超凡者，但狙击枪的威力依然是大部分超凡者都无法忽视的。
    那枚黑色的狙击枪子弹到底有什么用，任小粟现在还不得而知，毕竟他也没机会尝试，只能是之后到荒野上了再说。
    此时张小满等人还醉醺醺的在食堂里东倒西歪，任小粟哭笑不得的把这群人一个个扛回营房，而前进基地里的士兵都看着任小粟扛人这一幕，一次扛两人，来来回回竟是跑了六十多趟。
    当天，连任小粟扛战友回营房的事情，也成了前进基地里的趣谈。
    晚上张小满他们醒来后还是晕头转向的，只不过听说是任小粟挨个把他们扛回来的之后，连声跟任小粟道谢“小粟啊，谢谢你把我们扛回来，以后我们绝对不这么喝了，太丢人了。”
    然而张小满忽然发现任小粟竟是不乐意了，只听任小粟说道“喝啊！大老爷们怎么能不喝酒！”
    不喝酒，哪来的这么多感谢币是不是！
    在喝酒之前，感谢币只有八百多枚，喝完酒之后，解锁一轮武器竟然还剩五百多枚感谢币！
    任小粟都想给张小满说，要不大家也别去战场了，天天喝酒得了。
    解锁狙击枪之后，宫殿已经再次发布了第三件武器的支线任务，而这次，需要一万枚感谢币才能解锁。
    任小粟都还不知道上哪弄这么多感谢币呢。
    忽然间，周应龙走进尖刀连的营房，他闻到营房里的酒味便皱起眉头来“张小满，你给我滚起来。”
    尖刀连所有人都从床上爬起来，规规矩矩的在过道上站成两排，周应龙踱步巡视着士兵“你瞅你们都喝成什么样了？还有点当兵的样子吗？”
    张小满晕了吧唧的小声嘀咕道“我们是功臣啊，不是说后天才有新的任务吗。”
    周应龙都给气笑了“喝完酒说话就不用喊报告了吗？你跟我说话要加长官两个字！”
    张小满愣了一下说道“报告，本长官是战斗功臣！”
    轰隆一声，周应龙直接一脚把张小满给踹翻了过去“给我好好醒醒酒，你们尖刀连明天就有新的任务了，清醒了来找我报道！”
    一听有新任务，张小满从地上爬起来便立马精神了“营长，什么任务？很紧急吗？”
    “秘密任务，等你酒醒了再跟我说话，”周应龙说完便背着手出去了。
    尖刀连营房里的士兵们面面相觑，秘密任务是个什么任务？
    以往，一般这种秘密任务都轮不到尖刀连的，虽然他们能打硬仗，能攻坚克难，但渗透伏击并不是他们擅长的东西。
    所以秘密任务向来都是侦查营去做的，那个侦察营里的士兵一个个都跟牲口一样，平日里军区比武，前十名也基本都在侦察营。
    可现在怎么忽然让尖刀连也去执行秘密任务了？
    第二天张小满从周应龙那里回来便紧皱着眉头，他对尖刀连的士兵说道“主力部队将向北方黑石河挺进，渡河之后就是宗氏的防御线武川山一线了。”
    “那我们呢？”焦小晨问道。
    “我们要在今天下午出发，前往强湾山、北湾河一线，迂回到战场侧翼，炸桥、截断宗氏东边的补给线，最终在武川山和主力部队汇合。”
    “就咱们一个连队，深入后方去截断补给线？还炸桥？那北湾河上的桥可是有宗氏重兵驻守的，”焦小晨惊了“周营长也太看得起咱们了吧？”
    “这是命令，”张小满严肃说道“收拾东西，下午4点种准时出发，7天之后必须抵达北湾河，把北湾河上的宗氏桥梁炸断，保证黑石河主力战场没有后顾之忧。”
    黑石河、北湾河，是两条方向截然不同的线，指挥部认为突破北湾河代价太大了，所以宁愿在黑石河上造一条浮桥，突袭北方武川山防线，也比走北湾河更加稳妥。
    唯一需要担心的就是，北湾河那边的敌人很有可能趁着武川山一线开战，然后出兵偷袭178要塞主力部队的侧翼，所以就派了尖刀连去截断这条路，让宗氏一时半会儿无法通过北湾河。
    只是，这个任务很难，等于是让尖刀连孤军深入了。
    但周应龙说，炸北湾桥一事必须秘密进行，在指定时间炸掉，所以执行这个任务的人越少越好。
    此时，前进基地里的人绝大部分人都还不知道指挥部制定了什么战略，而尖刀连这边忽然说要越野拉练，一群人背着行军背包和枪械就跑出了前进基地，原本大家以为尖刀连这次拉练最多两三天的功夫，但两三天之后，他们才意识到，尖刀连竟是一去不回了……
    ……
    尖刀连士兵跋涉在荒野之上，每个人胸前都佩戴着一枚新的勋章，勋章上面刻着什川二字，这是所有参加过什川镇战役的士兵得到的东西。
    付饶一边走一边嘀咕道“哎，连长，你说这枚勋章能卖多少钱？”
    张小满想了想说道“这是集团军出征后真正意义上的首战大捷，定远山是匪窝不算，所以纪念意义还是比较大的吧，而且总共就发了几百枚，我估摸着能卖一万。”
    “那还不错，”付饶乐了“回去就卖了。”
    任小粟在一旁听的一愣一愣的“这勋章不是代表荣誉吗，你们说卖就卖了啊？”
    他寻思着之前还觉得尖刀连荣誉感挺强呢……
    “那有什么的，”张小满乐呵呵笑道“勋章卖给别人，我们的荣誉就没有了吗？三等功还在啊，勋章换点更实惠的东西不好吗，一万块钱买点羊排，它不香啊？”
    发勋章的同时，之前被收回的三等功，也重新颁发了，只是这一切都在秘密进行，恐怕等他们完成这次任务之后，才会补上授勋仪式了。
    任小粟心说这尖刀连的流氓们还真是没脸没皮的，连勋章都能拿去换钱，而这样一支连队，打起仗来又偏偏不要命似的凶猛。

412、狙击手
    任小粟好奇问道“什么样的勋章最值钱呢，买主又是谁？”
    在任小粟看来，除了军队里的军人，谁会对这个感兴趣啊？
    “买主那可多了去了，”张小满笑道“有些体检不过关又想当兵的人，178要塞里一些喜爱收藏的生意人，还有父母买了给孩子当成年礼物的，整个178要塞里有二百多万人呢，可别小看了他们的购买力。”
    任小粟算是明白了，整个178要塞里的居民，对军人这个职业都有种莫名的崇敬，兴许是这些军人一直以来守护他们的原因吧。
    张小满继续说道“不过有些勋章是卖不上价钱的，比如获得的人太多，又比如是一场不太重要的战役，一般家庭只会给孩子买那种几百块的勋章，咱们这种勋章只有收藏家愿意收。咱们打什川镇是首战告捷，获得勋章人数又少，所以收藏价值比较高。”
    “那如果咱们尖刀连独自作战，又立了大功，岂不是会有更值钱的勋章？”任小粟问道。
    “那是当然，”张小满乐呵呵笑道“不过大功哪是那么好立的，那可是要死人的。”
    任小粟沉默不语，这一路前往北湾桥并不一路太平，路上他们再次经过什川镇的时候，那里的大火已经熄灭了，整个废墟都黑蒙蒙的一片，像是一处怪兽出没的炼狱。
    张小满远远的看了一眼什川镇说道“也不知道灾变前的世界是什么样，行了别看了，都打起精神来，保不齐什么时候就要打遭遇战了。”
    什川镇距离北湾桥足有两百多公里，他们将进入一片山脉，然后向北湾河方向偷偷渗透过去。
    按照情报，山脉附近还有一些宗氏军队已经化整为零，分散在那里作为暗哨和游击部队。
    尖刀连要做的并不是把这些部队给打掉，而是要想办法避开。
    但如果避不开，那就是狭路相逢勇者胜了。
    经过什川镇后两个小时，尖刀连便已经抵达山脚下，这里的山脉看起来很奇怪，向阳的一面都长着灌木，而另一面则是光秃秃的黄色山体。
    然而就在此时，任小粟皱着眉头疼的蹲下了身子，紧接着山里传来轰鸣声，张小满一惊“分散寻找掩体，是狙击手！”
    狙击枪的枪声与普通枪械区别实在太大了，所以那声音传来的一瞬间，张小满就反应了过来。
    他拉着任小粟往旁边的石碓跑去，只是张小满发现，刚刚枪声未到，任小粟为何便做出了反应？
    那种反应，仿佛中枪的是任小粟一般，可任小粟身上并没有什么伤口啊。
    只是张小满不知道的是，那名狙击手打中的并不是任小粟，而是任小粟的影子！
    之前任小粟就察觉，子弹打在越靠近眉心的地方时，影子反馈给他的疼痛便会越发的剧烈，所以他一直都操控着影子小心避让，以免子弹真的打在眉心上。
    至于打在眉心上会发生什么，就连任小粟也不清楚，所有人对自己的超凡能力都还在探索的过程中。
    可这次不同，影子在前方几百米探路的时候，竟是直接被一枚狙击子弹给爆头了，打的正巧就是眉心位置。
    影子中弹后便化作一团黑雾消散，与此同时任小粟的宫殿里重新出现一团黑雾，正在慢慢凝聚成型。
    看样子，如果影子眉心中弹的话，就会导致影子直接消散，而且重新凝聚也需要花费很长的一段时间，大概三天左右。
    这狙击手的枪法很好，起码也是个高级，甚至可能是大师级。
    影子中弹后，任小粟竟连对方在哪都不知道，只能根据枪声响起的位置，大致判断对方应该是在12点方向。
    只是此时对方一枪得手之后，不知道有没有变换方位。
    任小粟喘息道“他这一枪打的是400米开外的目标，人在12点方向，现在不确定我们在不在他的射程之内。”
    狙击枪的射程太远了，在山地丛林，有种神鬼莫测的震慑力。
    旁边的张小满满满咧咧说道“没想到宗氏竟然在这山脉里隐藏了一名狙击手，难搞了！”
    他们连队分散躲在石碓下，还好对方提前暴露了枪声，不然现在搞不好一个作战班组都被对方打没了。
    说着，张小满摘下自己的头盔，把头盔慢慢探出石碓的边缘。
    嘭的一声，头盔竟是被威力无匹的狙击子弹给打飞了！
    “特么的，”张小满牙疼道“咱们在他的射程范围之内！”
    焦小晨在十多米外的石碓后面大吼道“连长，现在怎么办，这特么的跟猫戏弄老鼠一样，只能缩在这里，想想办法啊连长。”
    “你他娘的才是老鼠，”张小满心里也有点憋屈，可他能有什么好办法，现在露头就是死啊！
    狙击手在战场上的统治力，就体现在这里了，一个人能硬生生把一支连队给压制在石碓后面等死，敌人打得到你，你却打不到敌人。
    除非张小满愿意用战友当炮灰，牺牲一批战友，然后完成其他人战略转移。
    “要不联系前进基地吧，让他们增援？”有人问道。
    张小满叹息道“来不及了，前进基地的人来到这里也需要三天时间，那时候这个狙击手恐怕早就呼叫来山里的宗氏游击部队了。”
    “要不就熬着，看看咱们和这个狙击手谁更有耐心？”焦小晨说道“或者等入夜了，咱们趁着夜色转移？”
    “你特么真是个天才，竟然和狙击手比耐心，”张小满都给气笑了“而且他埋伏在这山野里，瞄准镜肯定是夜视的，到时候他打你跟玩一样！”
    怎么办？好像必须死人了？
    任小粟深吸一口气，张小满见到任小粟这深呼吸的胸口起伏时便心中大叫不好，只是一瞬间，他忽然发现任小粟的瞳孔竟变成了赤红色。
    摧城！开启！
    下一刻，任小粟骤然从石碓后面冲了出去，速度快到难以置信！
    当任小粟冲出去的时候，一枚狙击子弹如约而至，可因为任小粟速度太快的缘故，这次狙击手竟是打空了！

413、任小粟的狙击之战
    张小满看到任小粟深呼吸的时候，便觉得任小粟可能要冒险了，那时候他想拉住任小粟，可又怕反而拖慢了任小粟，反而害了对方。
    结果让尖刀连所有人都没想到的是，任小粟蹿出去的身影简直快到让人眼花了似的，这也太快了。
    唯独张小满记忆中，任小粟瞳孔里的那抹赤红色让人难以遗忘，这是能力吗？如果是的话，那任小粟应该和许显楚一样，同时拥有两种能力了啊！
    之前许显楚显露两种超凡能力的时候，可把178要塞的汉子们给羡慕坏了，大家都说许显楚是天命之子，大部分人想要超凡能力都没有，结果许显楚一个人就有俩。
    这在178要塞里可是独一份。
    但今天之后，就不是独一份了，张小满坚定认为任小粟一定也有两种超凡能力！
    他们尖刀连也有这么牛逼的超凡者啊！
    只是张小满不由担心起任小粟的安危来，虽然这么冲出去比压制在石碓后面好一些，但他们距离狙击手的位置还很远呢，任小粟要是想去杀掉那个狙击手，恐怕也很难吧。
    却听任小粟冲出去的时候便说道“留在这里不要乱动，等我回来！”
    摧城只有三十秒的时间，任小粟计算了一下他走到狙击手视野盲区的山谷里，恐怕有半公里的距离，但是要躲避狙击手射击的话，他必须走不规则路线，以免中枪。
    在狙击手面前穿越将近五百米的开阔地，寻常人要是这么干等于找死，但任小粟只能赌一下！
    这个狙击手隐藏在12点方向的灌木丛里，像是一头阴险的秃鹫，他在瞄准镜里将尖刀连观察的清清楚楚，当确定这支连队里没有狙击手之后，便开始了猫抓老鼠的游戏。
    狙击手一枪将那个疑似超凡者的黑影打掉之后，便将连队全部压制在石碓后面，想要慢慢折磨这群人，让他们求生不得，求死不能。
    狙击手自己可以在灌木丛里趴上三天三夜，他不信这群连队的普通士兵也能做到这一点。
    躲在石碓后面的时光是煎熬的，狙击手甚至相信，只需要六个小时左右的时间，那石碓后面的连队便会忍不住心态崩溃，冲出石碓向他杀来。
    但那只不过是无谓的挣扎罢了。
    然而转折出现了，这名狙击手没想到那石碓后面竟然会有速度如此快的人，连狙击枪都瞄不准！
    只见那人影在开阔地疯狂的不规则路线狂奔，狙击手两次尝试射击，却统统打空。
    张小满和焦小晨也不是坐以待毙的人，张小满喊道“焦小晨，对方狙击枪是连发的，你只有一次机会，掩护任小粟！”
    焦小晨闷不吭声，他知道张小满说的什么意思。
    他在心里默默的等着，当下一声枪声响起，焦小晨忽然架设起迫击炮装填了炮弹，嘭的一声，迫击炮弹沿着特定的弧度，朝12点方向的山坡上轰去。
    焦小晨也不知道对方具体位置在哪，他们只是趁着那名狙击手开枪的一瞬间，火力支援一下任小粟。
    他们并不觉得这枚迫击炮弹能够击中敌人，但只要对敌人造成干扰，让任小粟安全跑过那片开阔地形，那就足够了！
    任小粟很猛，但他们尖刀连也不是废物！
    炮声之后，狙击枪声再也没有响起过，焦小晨嘀咕道“会不会一炮把对方轰死了啊？”
    “别特么做梦了，”张小满笑骂道“你这一炮要能打中，那就好像是陆瑶能爱上你一样，根本不可能的事情。”
    “老子都结婚了，还提什么陆瑶，”焦小晨也骂起来了“我看是你自己在惦记着吧。”
    “178要塞的汉子谁不惦记她，”张小满看了一眼任小粟，他发现任小粟已经成功跑到了狙击手的视野盲区，于是说道“好好躲着就行了，剩下的就交给任小粟吧，我相信他能把那个狙击手弄死。”
    此时任小粟躲在一条山谷里剧烈喘息着，那名狙击手给了他很大的压力，若不是他开启了摧城，恐怕还真躲不过对方的子弹。
    任小粟从石碓后面跑出来，也是经过深思熟虑的，之前他就和杨小槿实验了一次，看看杨小槿能否开枪命中高速移动中的他。
    杨小槿当然不会真的开枪打他，只是判断了一下，如果任小粟不开摧城，那么杨小槿的命中率将是百分之百的，如果开启摧城的话，杨小槿的命中率则会降低到70。
    当时任小粟还有点气馁，就算开了摧城竟然还只能让杨小槿的命中率降到70？
    但杨小槿当时云淡风轻的说，那是因为开枪的人是她，若换了其他狙击手，在摧城之后能有10的命中率就算不错了。
    那一刻任小粟都不知道该说什么才好……
    不过，这也是支撑任小粟出来赌一下的原因，结果杨小槿并没有吹牛，她果然比大多数的狙击手都强了太多。
    任小粟一边调整呼吸一边思考，这时候那个狙击手恐怕已经开始转移地点了，对方原本想要把连队压制在石碓后面的计划失败后，肯定开始移动作战了。
    任小粟必须把这个狙击手找出来干掉，不然行进过程中老是被这么一个狙击手盯住，指不定什么时候尖刀连就要迎来灾难了。
    他沿着阴影悄悄朝12点方向那座山峰迂回过去，试图寻找狙击手的踪迹。
    这一刻他必须小心小心再小心，一旦稍有不慎，他可能就会死在对方枪下。任小粟拔下两颗灌木丛，将草汁涂抹在脸上和衣服上，以此来当做自己的伪装色。
    他忽然回忆起杨小槿对他说过的话“当两名狙击手在荒野相遇，谁先暴露谁先死，这就是狙击手的规则。”
    任小粟从宫殿里取出那杆黑色的狙击枪，他心里默默嘀咕道“我现在也算是一个狙击手了吧？”
    那么，对方狙击手离开12点方向的那座山脉之后，会往哪里移动呢？任小粟背着狙击枪朝大山里走去，这是他第一次身为狙击手狩猎。

414、设伏反击
    曾经，任小粟跟杨小槿学习狙击枪的时候，杨小槿对任小粟现有掌握的技能有了个大概的了解，用她的话说，高级枪械技巧已经超过世上大部分人了。
    只不过狙击手向来特殊，这本身就是世上枪法最拔尖的那批人，所以遇到了一定要小心。
    任小粟很清楚，自己追杀那个荒野里的狙击手，是有危险的，对方的狙击枪法大概率比自己要好。
    但是没关系，任小粟比他更熟悉在荒野上该如何寻找一个猎物。
    此时任小粟蹲在一处灌木丛里，他试图寻找对方走过的痕迹。
    这个狙击手很谨慎，连续一天的时间里，都没有丢弃过任何生活垃圾。
    狙击手一定携带有单兵口粮，但对方从未将单兵口粮的包装袋丢弃过，估计吃完都带在身上了，以免这些遗弃的包装袋暴露了自己的行踪。
    就算在荒野行进途中，也很小心的不在松软泥土上留下脚印，有石头路就走石头路，甚至还准备穿行小溪，用溪流去抹掉自己的痕迹。
    而任小粟看着眼前的灌木，他看到灌木下面有不规则的落叶，心中便又安定了一分。
    这场追逐已经持续一天了，那名狙击手也不清楚自己身后到底有没有人跟着，他并没有走的特别远，而是始终在兜一个比较大的圈子，因为他还惦记着那个进入山野的连队，那是他的功勋。
    若是杀掉一支连队，恐怕他就能晋升少校了吧？
    但他也不傻，昨天他就已经呼叫了后方的支援，支援过来的游击部队恐怕今天就到了。
    昨天其实非常惊险，幸亏他提前离开了埋伏地点，不然就死在迫击炮下了。
    狙击手那时候心中也有些惊疑不定，这连队到底是哪个作战序列，临时调整迫击炮竟然也能精准的打到他先前埋伏的位置？
    但最让他有压迫感的，是那个能用纯粹的速度躲避子弹的士兵。
    事实上他第一天在瞄准镜里看到影子的时候，就下意识的想到了178要塞成名已久的许显楚，连荒野上的土匪都知道影子是许显楚的标志，他怎么可能不知道？
    如果杀了许显楚，那他晋升少校几乎是板上钉钉的事情了。
    狙击手是比较特殊的兵种，他们虽然知道超凡者很强大，但他们也同样清楚，现在的超凡者根本扛不住狙击子弹。
    所以狙击手当时下意识的便在连队里搜寻许显楚的身影，但他没见过许显楚，也分不清到底哪个才是。
    狙击手决定先废掉影子试试，如果打不掉影子，那他就撤离。
    结果，他顺利的打掉了影子，这让他的信心膨胀了起来，超凡者也不过如此。
    打掉影子之后，他以为整个连队都已经在他的手掌之中了，可是现实让他不得不清醒过来。
    并不是所有人的动态视觉都如同杨小槿一般强大，也不是所有人的运动神经都如同杨小槿一般强大。
    所以当任小粟从石碓后面冲出来的那一刻，狙击手甚至觉得想要在视野里捕捉任小粟的轨迹都是难事。
    他勉强开了三枪，三枪全部落空，那一瞬间他起身拾枪就走，不再恋战。
    狙击手很清楚，这个超凡者比自己想象中更强大，他需要更好的时机。
    狙击手看了一眼天色，拖延了一天的时间，游击部队应该很快就会抵达。
    然而就在此时，老鸦口方向忽然传来了惨叫声，狙击手原本匍匐在灌木丛中一动不动，可他听着声音，这分明就是自己喊来的游击部队援军遇袭了！
    什么情况，游击部队怎么会在老鸦口遇袭啊？
    他犹豫再三，还是决定朝事发地点移动过去，可就在他刚刚翻过一条山脊，看到老鸦口的情况时，便立刻感觉不对。
    只见这狙击手迅速翻身躲回了山脊后面，远处嘭的一枪，子弹赫然打在了他刚刚所在的位置上！
    是狙击手！对方竟然也有狙击手！
    可是不对啊，自己观察了那个连队好久，连队里分明没有狙击手的，狙击枪那么庞大的物件，怎么可能隐藏起来？
    如果对方连队有狙击手，他是断然不会一个人伏击整个尖刀连的。
    而此时，老鸦口方向前来支援的游击部队，赫然被隐藏在灌木丛下的赤红色藤条包围，旁边还有奇怪的植物正在喷吐土黄色的果实。
    那果实打在游击队员身上，竟是能直接将人打的骨骼断裂，若是打在胸口，肋骨都会根根折断，受伤的人当时就要吐出一口血来！
    游击队员来的人数不算少，狙击手已经汇报了情况，敌人是一个连队，所以游击部队直接派了两个连队过来与狙击手汇合，只是这支遇袭的连队距离较近，先抵达了。
    原本他们以为胜券在握，只要游击部队一到，一定能立刻绞杀178要塞这支目的不明的连队，可结果是，连敌人的影子都没见到，第一支连队就已经损伤过半，剩下的一半还在疯狂的和荆棘藤条搏斗，试图冲出荆棘藤条控制的区域。
    但任小粟不会给他们机会了，通过暗影之门将几颗手雷一扔，整个老鸦口便重新回归寂静。
    躲在山脊背后的狙击手一身冷汗，那荆棘藤条是超凡能力吗？这连队里竟有两个超凡者？
    而对方似乎料到游击部队会到来似的提前埋伏着，但其实袭击游击部队的目的，就是为了引出自己来！
    还好自己反应的快，不然刚才就命丧枪下了！
    对方的狙击手枪法不一定有多好，但是足够阴险！
    此时此刻，宗氏的这位狙击手已经不再有什么气定神闲的心情了，他甚至无法判断这山里到底有多少敌人，有多少超凡者。
    他拿起通讯器材联系北湾河总部：“毒狼呼叫总部，请求支援，已发现178要塞许显楚，重复，已发现178要塞许显楚还有未知超凡者，游击部队已有连队遇袭，请求增加支援。”
    这位狙击手不敢再托大了，他放出许显楚的名号来，希望北湾河总部能够派更多的人把对方杀死在这山脉里。

415、不讲究方法
    任小粟看着打空一枪的位置，心中有些许遗憾，自己的狙击枪法终究是差了一点，仅仅只是晚了零点几秒计算风速，竟然就放跑了对方狙击手。
    不得不说，对面的那个狙击手也是个狠茬，不然也不会单独在山里晃悠了。
    任小粟在开枪之后便转移了地点，他在半山腰背阴的地方悄悄观望着荆棘藤条的战况，要知道他往那个山口放了足足十多颗荆棘藤条种子，还有十多颗土豆射手种子。
    面对热武器的时候，这些植物还是挺好使的，如果对方没有火焰发射器，那么就很难用子弹打掉了，尤其是荆棘藤条，荆棘的尖刺附加吸血效果后，杀伤力极其惊人，很短的时间内就能让敌人失去反抗能力。
    这玩意，简直是荒野上居家旅行杀人放火的必备道具啊。
    如今任小粟第二个武器已经解锁，第三件武器遥遥无期，所以任小粟对于感谢币的使用也放松了一些，多杀点敌人，回去找张小满等人刷点感谢币，总归是收入大于支出的。
    这不，灭掉宗氏一支连队也才消耗二十多枚感谢币而已，带着张小满他们打了胜仗回去喝顿酒，就是好几百枚了……
    这次没能杀掉宗氏的狙击手，终究让任小粟有些遗憾，但是没关系，他有的时间跟对方慢慢玩。
    在灌木丛弯腰前进是很费力的，这灌木丛撑死了也就半人多高，弯腰时间长了腰都受不了。
    如果是一般人追击，恐怕很快就会暴露在对方狙击手的视野之下，但任小粟不是一般人。
    当天下午，任小粟追寻着对方的踪迹一路沿着山脉的走势向东前行，到了傍晚，就在任小粟暂时无法确定方向是否正确的时候，忽然在地上看到了一些饼干碎屑。
    饼干这东西，基本都是单兵口粮的标配了，看来对方在这里曾经补充过一次能量。
    饼干屑这种东西，就算是平常自己吃的时候也很难注意到，实在太碎了。
    方向是对的，任小粟蹲在灌木里看了一眼周围，自己恐怕距离那个狙击手很近了吧？
    当太阳沉落在远方山后，最后一抹余晖由红色转向灰暗，等天色暗下来的那一瞬间，狙击手忽然看到自己丢弃饼干屑的地方有头盔抬起，他冷笑，自己一定要打头盔吗？
    嘭的一枪，一枚狙击子弹穿越不知多远的距离，一枪射中头盔右下方，如果有人举着头盔，那么正主所在的位置就应该在这个右下方。
    山中很安静，但狙击手距离太远了，无法判断是否击中的声效。
    他在通讯频道里问道：“附近伏击的人员，是否听到中弹声。”
    “是子弹入肉的声音，”有人回应道：“我们距离目标大概三百米位置，能隐约听到声音。”
    狙击手在自己的通讯频道里说道：“那应该已击中目标，前去查看。”
    “收到，”有游击队员悄然向狙击手射中的位置潜伏过去。
    一支人数多达120人的游击连队在山中潜行着，如果不仔细看，甚至都没法发现有这么一群人在。
    北湾河这个战略位置还是很重要的，不然这条通往北湾河的山脉里，不会隐藏这么多的游击部队，狙击手也不止一名。
    这条山脉可不是什么必经之路，大部队根本无法通行这里，重火力的装甲部队也无法通行，饶是如此，宗氏都如此小心谨慎。
    游击连队向山上包围过去，通讯频道里面连长小声说道：“敌人是超凡者，很有可能中了狙击枪却没死，务必警惕，二班组从3点方向包围，防止他强行突围。”
    “已经入夜，如果遭遇突围，其他班组立刻带上夜视装备。”
    即便敌人可能中弹，宗氏游击连队也依然没有放松。
    可是当游击连队渐渐收紧包围圈后，连长忽然看到中弹地点的地面上，赫然放着一条猪后腿！
    有游击士兵愣了一下在通讯频道里问道：“等等，这里怎么会有猪后腿这种东西？”
    “陷阱！”连长在通讯频道里大吼：“撤退撤退！”
    可是现在再想撤退，已经晚了。
    下一刻，他们忽然发现，那灌木丛中有细细的赤红色荆棘席卷而来，与此同时还有奇怪的植物在喷射土豆！
    这特么是什么？！
    狙击手愣愣的听着通讯频道里战友的哭嚎声，此时他已经谨慎的更换了伏击地点，就在自己的瞄准镜里，他再次看到了那犹如炼狱触手般的藤条，绞杀着它攻击范围内的所有生命。
    这位宗氏的狙击手害怕了，他甚至连头都不敢抬，便匍匐着向远方逃窜，他要去与游击部队的主力汇合，这不是他能够应付的敌人！
    这可是两支连队啊，足有二百四十人，竟然死的不明不白。
    但狙击手想不明白，这对手是怎么扛着一条猪后腿上山的？！
    忽然间，他身后响起手雷爆炸的声音，狙击手立马惊了，能够投掷手雷过来，那岂不是说敌人距离他非常近了？
    狙击手内心有些绝望，但他没有放弃，而是继续拼命向前爬行，甚至借助山坡的倾斜度向山下滚去。
    这次，任小粟算是又赢了一点点。
    那狙击手故意扔了一些饼干屑，想要坑任小粟。
    只是任小粟寻思着，一个前面一直很谨慎的狙击手，怎么可能忽然掉饼干屑这种东西，所以任小粟下意识便觉得有诈。
    所以才有这次设陷阱反击的事情。
    不过任小粟还是有些遗憾，他距离狙击手其实还有很远，只是没法确定对方位置所以干脆用暗影之门扔了两颗手雷，但遗憾的是并没有将对方炸出来。
    杨小槿以前说，有时候战场上，骄傲的狙击手有时候会坚持用狙击来结束另一个狙击手的生命。
    但任小粟自己一点也不骄傲，他就喜欢把对方弄死，至于怎么弄死的，并不是很重要。
    毕竟，他就一个高级枪械技巧的选手，有什么好骄傲的……
    尖刀连的士兵嘛，当然是怎么好使怎么来了，不讲究方法。

416、双杀
    敌人都喊来两支游击连队了，自己当然要下死手啊！
    不过任小粟忽然觉得有点不对劲，这特么为了杀一个狙击手，竟然都弄死两支游击连队了？
    自己的本意可是杀狙击手啊，怎么就变成团灭游击连队了呢。
    这要再追杀下去，整个山脉里的游击部队是不是都废了啊？
    问题是狙击手不除，那后方的尖刀连就不能贸然进入这座山脉。
    事实上，任小粟很清楚，尖刀连不是拿狙击手没什么办法，真要拼了命，一百八十多个人铁了心往外冲，你一个狙击手真能把整个连队都杀了吗？恐怕你带的子弹都不够吧。
    只是这一次，任小粟希望尖刀连一个都不少的全都活着回去，所以才会如此执拗的追杀这个可能成为隐患的狙击手。
    甚至连同游击部队也给弄死了两支整编连队。
    继续往东走，此时任小粟距离后方尖刀连的位置已经错开一天路程了，不过没关系，杀了狙击手他自然可以慢慢回去找到尖刀连。
    此时他已经不是特别担心那个狙击手了，战场上所有士兵的心理状态都不会像钢铁机器一般。
    当那个狙击手两次看到自己战友被巨大的荆棘藤条杀死后，心态已经接近崩溃的边缘。
    这也多亏他是狙击手，心态向来都是重点训练科目之一，所以如今还能保持理智继续逃亡。
    若是换了普通士兵看到那么恐怖的一幕，恐怕早就胆寒了。
    很多人没上战场之前觉得，死点人怕什么，就算我的战友死光了，我也会战斗到最后一秒。
    可实际上是，当你看着身边的战友一个个死去，那不知道在何处的死亡恐惧忽然将你笼罩，然后吞噬掉你所有的豪言壮语。
    你甚至没有办法保持正常的思考能力。
    这就是战争。
    所以说，新兵蛋子和上过战场的老兵，心理素质是完全不同的。
    任小粟小心翼翼的缀在那名狙击手身后，即便他很清楚对方已经没有什么反抗的勇气了，但这山脉里并不止这一个敌人。
    那狙击手滚下山坡之后也不顾自己身上的擦伤与骨裂，玩命的向着东方营地逃窜，只见他双手拿着狙击枪，这一刻的狙击枪显得格外沉重。
    宗氏的狙击手在脑中不停思索该如何解决他现在的处境，回去之后他一定会上军事法庭的。
    明明是他呼叫了增援，后方总部也实实在在的给他派了两支游击连队，可游击连队接连遇伏，而他自己却活着逃了回去。
    恐怕回到军营后，宪兵队会立马带走他隔离审查，看他是否有间谍嫌疑。
    说实话，战场上有些间谍都做不到他这程度……
    就算宪兵队确认他没有间谍嫌疑，恐怕也会因为指挥失职，成为众矢之的。
    远大的前途，肯定是没了。
    从他开枪射击那个影子的时候就没了。
    然而就在此时，狙击手愣了一下，他思考间竟像是心不在焉的走入了一片开阔地，这是狙击手的大忌！
    纵使这开阔地只有短短的五米！
    狙击手突然加速向前方新的灌木丛扑去。
    可就在此时，他余光里看到远处有亮光闪过，这名宗氏的狙击手万念俱灰！
    他感觉到一枚子弹从他的胸腹中穿过，巨大的动能在他身体里鼓荡，将心肺全都搅成了一团烂泥。
    这是狙击枪的威力，不用击打中头部便可让人顷刻丧命。
    但又一声狙击枪声响起，这名宗氏狙击手临死前莫名展露出了神秘的笑容，因为他觉得应该会有人替他报仇了，另一名宗氏狙击手已经抵达战场，而且趁着任小粟开枪射杀他的一瞬间，确定了任小粟的位置！
    这是他与另一名狙击手约定好的事情，他要做诱饵将功赎罪，故意走入开阔地来诱导178要塞的狙击手开枪。
    在他印象中敌人的枪法并不算多好，所以他只要动作够快，也许能留下一条命来，这样回去了也不用上军事法庭。
    这是在赌，只要能够杀掉那个178要塞的狙击手，那就算是赌赢了。
    这名狙击手心理素质堪称强大，即便自己害死了240个战友，仍然在努力思考着如何反击。
    可惜只差一点点。
    前一刻，任小粟看到宗氏狙击手暴露在开阔地时，便毫不犹豫的在伏击地点扣动了扳机。
    与此同时，远山之上的另一名狙击手也扣动了扳机。
    可任小粟如今太谨慎了，别人用命为他换来的教训，容不得他再大意了
    就在任小粟扣动扳机暴露位置的同时，原本半跪在地上的任小粟便迅速提枪向右侧扑倒，一枚狙击子弹擦着他左大腿外侧的皮肤穿过，打在了身后的土地里。
    任小粟感觉自己大腿火辣辣的疼痛，那枚狙击子弹仅仅擦过外皮，就将他左腿上的不少肌肉纤维统统撕裂。
    但任小粟没空管这些，使用过蒸汽列车和影子之后，他已经承受过不知道多少疼痛，神经已经坚韧如同钢铁！
    任小粟向右侧扑倒并没有静止，而是再次开启摧城疯狂的奔跑，一枚又一枚的狙击子弹飞来，却始终无法在上千米的距离击中高速移动中的任小粟。
    一发子弹、两发子弹、三发子弹……任小粟一边狂奔，一边用余光盯着远处的火光。
    观察狙击手是不能用声音的，声音会延迟到达，但光不会。
    这时他忽然静止，就像一座雕塑一般半跪下来，将狙击枪平举。
    杨小槿说，不要太害怕狙击手的连发子弹，当一个狙击手强行连狙去追逐高速移动的目标时，到了第四发子弹的时候，这名狙击手就已经无法在调整后坐力后，精确瞄准上千米之外的目标了。
    任小粟很清楚，自己能争取一线生机的时间，只有短暂一瞬。
    呼吸。这一刻任小粟只能听到天地间，自己的呼吸声。
    杨小槿说，当你扣动扳机的那一刻，你的心率、体温，哪怕是你的汗腺以及身体所有组成部分，都要为了你的意志服务。
    那一刻，你只有主宰了自己，才能去主宰别人。
    午后阳光热烈而丰盛，任小粟脸上的草汁早就干涸了，他扣下了扳机，远山之上忽然暴起一团血雾，那雾在阳光照射下宛如映射着一条彩虹。

417、遮风挡雨的战友
    当任小粟扣下扳机射杀敌人的瞬间，他并没有懈怠，而是转身就朝身后的荒野跑去，没谁规定这山脉里只能有两名宗氏的狙击手，兴许三个人呢也说不定。
    此时他左大腿外侧被狙击枪子弹擦过的伤口还在汩汩往外流血，走路都一瘸一拐的。
    不是他忍受不了这个疼，而是肌肉纤维断裂后，导致左腿如今有点使不上力了，他意志力再坚定，也不至于能把肌肉纤维给瞬间接续上啊。
    所以还是那句话，走钢丝时最危险的永远是那最后三步，能走好这三步的人，才配去走钢丝。
    这场战斗耗费了任小粟不少的精力，不管是伏杀游击连队，还是与狙击手斗智斗勇，这其中几度翻转，都是任小粟曾经没有遇到过的。
    其实对方也不是什么顶尖狙击手，用杨小槿的话说整个西北也没什么顶尖狙击手，能与她匹敌的一个也没有。
    而任小粟本身也不是什么智谋大师，他只是学着去如何战斗，如何狩猎。
    以前他猎杀的对象是不会动脑子的野兽，而现在则是会动脑子的人。
    也许真正的猎杀大师在这里，会对任小粟所做的事情嗤之以鼻，例如他到底该不该在第四枪的时候赌命，该不该追击这么远，或者其实他早就有机会杀掉那个狙击手了，但他并没有发现那个机会。
    而杨小槿如果在场，恐怕也会觉得那几个狙击手很蠢，枪法很差。
    可不管怎么说，任小粟仍在进步，仍在思考。
    敌人死了，这才是最重要的。
    任小粟在山脊后面的灌木里潜伏躲藏了很久，他想看看有没有第三个狙击手，也想看看宗氏的游击部队有什么反应。
    毕竟游击部队已经有两个狙击手和两支连队折在这里了，不可能就这么放任着任小粟他们在这里撒野。
    但也有可能游击部队见这边不好惹，干脆退守北湾河，这也是有可能的，主要看对方如何选择了。
    等了许久，任小粟也没见游击部队再有人出动，仿佛放弃了这座山脉似的。
    任小粟想了想，还是决定先回去与尖刀连汇合，自己出来了将近两天的时间，也不知道后方怎么样了。
    然而就在此时，他忽然看到南北方向竟有大量军队在朝他包围过来，任小粟愕然，这特么不是放弃了山脉，而是花费了一些时间集结军队，直接往山脉里派了一个团，打算彻底肃清山野！
    这是想要包围他吧！
    这下玩大了啊，打一个连竟然派上了一个团？这也太兴师动众了吧。
    任小粟脑壳有点疼，他们还说要从这里横穿到北湾河炸桥呢，这下还怎么穿过去啊？
    他转身便弯腰朝身后跑去，得先跑出包围圈才行。
    跑的时候，任小粟还想着能不能种点荆棘藤条把这群宗氏士兵给坑死一些，对方人太多了，团灭是不现实的，但能坑死一点是一点啊。
    然而任小粟发现，也许是狙击手之前呼叫救援的时候，就已经把灌木丛里可能藏着恐怖植物的事情，向后方做了汇报。
    以至于这些宗氏大部队士兵竟是连灌木丛都不走了，只沿着山坡阴面不长灌木的地方走，十分小心谨慎。
    而且，任小粟竟然还看到宗氏士兵里，竟有好几人背着火焰喷射器！有这玩意在，荆棘藤条根本发挥不了太大作用，一把火就烧没了。
    不得不说，植物也是有天敌的。
    看到这一幕，任小粟也不再横生枝节，一路朝着山脉尽头一瘸一拐的跑去。
    宗氏的北湾河指挥官似乎也动了真怒，看样子非要弄死任小粟不可。
    任小粟逃跑时发现，这些宗氏士兵似乎总能找到他的正确方位，因为受伤的缘故，他打算直接甩掉宗氏再与尖刀连汇合的，可计划竟是落空了。
    他逃亡过程中躲在山脊上回头看了一眼，赫然发现数十名宗氏士兵牵着巨大的猎犬，那猎犬大的可以拖着人走，就连身强体健的成年士兵都有点拖不住它们。
    任小粟寻思这猎犬都可以用来骑上来当坐骑了吧……
    血腥味，任小粟忽然意识到，他左侧大腿外侧之前被敌方狙击手的子弹擦过，留下了伤口，不光让他行动迟缓了不少，还留下了气味。
    虽然已经涂了黑药，但还是遮盖不住血腥味。
    看来宗氏士兵就是这么追着自己过来的。
    只是任小粟也没什么太好的办法处理这些猎犬，身上的血腥味并不是把染血的衣服扔掉就能解决了，除非他找到溪流，顺着溪流一路回到尖刀连所在的位置。
    可这附近还这没有这样的小溪。
    到了第二天下午，宗氏士兵眼见他们耗时良久都没追上任小粟，竟是直接放开了猎犬，让它们自由追击！
    这下任小粟牙都疼了，即便是他受伤了，行动也要比那些宗氏士兵快一些的，但猎犬就不一样了，这玩意也特么变异过啊！
    几十头猎犬身上一丝赘肉都没有，穿行山野如履平地。
    任小粟看了一眼宫殿内的影子，此时影子竟还是没有完成凝聚，以后他真的要小心别让影子被击中眉心了，得给影子准备个头盔才行……
    他眼瞅着那数十头猎犬离自己越来越近，任小粟都已经做好回头搏杀的准备了！
    若没有后方宗氏的火力，他也不至于怕了这些猎犬！
    任小粟也必须把猎犬杀死在这里，他不能把宗氏给引到尖刀连那边去。
    然而就在此时，老鸦口两侧的山上忽然传来机枪扫射声，任小粟还听到有人大喊：“任小粟，快过来，我们给你掩护！”
    只见尖刀连不知道什么时候竟然在老鸦口两侧的山上，筑起了简易的防线，付饶怀里的一挺重机枪哒哒哒的，只是几秒的功夫便把任小粟身后的猎犬给打死了六七只。
    任小粟忽然松了口气，这就是有战友的感觉吗，当你需要修整的时候，就有人守在你的背后帮你遮风挡雨。
    “还愣着干嘛，快过来啊，这特么几十头猎犬都放出来，任小粟你身后得有多少追兵啊……”张小满感慨道：“你都干嘛去了……”

418、大捷
    任小粟一瘸一拐的爬上山头，他躲在防御工事后面喘息着笑道：“狙击手我给弄死了，还弄死了俩，还有两支游击连队也都弄死了。”
    “吹牛呢吧，”张小满乐呵呵笑道，然而他看到猎犬后面上千名宗氏追兵，立马就笑不出来了：“你真一个人弄死了两个游击连队和狙击手？”
    平时尖刀连里互相吹牛惯了，所以任小粟说出那么骇人听闻的消息时，大家下意识都觉得任小粟在吹牛。
    任小粟说道：“后面有很多追兵，撤吧。”
    “那可不行，”张小满乐了：“你那么生猛，咱尖刀连也不能拖你后腿是不是，甭管今天来多少士兵，咱都给他灭了！”
    任小粟忽然意识到张小满他们在这里准备的异常充分，似乎早就准备好要打这场伏击战了。
    “连长，”焦小晨看向远处忽然说道：“咱们撤吧……”
    然而此时张小满看着远处乌泱泱的宗氏士兵，因为距离还很远的关系，宗氏士兵远远看去就像是小黑点似的。
    张小满忽然意识到任小粟那话里但凡有点水分，对方都不会派这么多人过来肃清山野。
    这可是要歼灭178要塞前锋部队的架势啊！
    任小粟问道：“你们怎么埋伏在这了？”
    张小满大大咧咧说道：“我们只是担心你玩大了被追击，所以就埋伏在这里了，本身也是为了接应你的，只是没想到你玩的这么大。”
    “对的，”焦小晨说道：“我们原先猜你能把那个狙击手弄死就不错了，然后游击连队肯定会追击你，到时候我们就在这个老鸦口阻击对方，把游击连队给打掉，结果没成想你早就弄死了游击连队，引来了宗氏的一小支主力部队，哈哈，牛逼！”
    张小满关心道：“伤势有没有问题？”
    “没事，我涂过黑药了，”任小粟说道：“咱们跑路吧，敌人兵力有点多。”
    此时付饶他们已经把猎犬都给打死了，尖刀连肯定是扛不住这么多宗氏士兵的，所以跑才是最好的选择。
    不过张小满转念说道：“那特么还犹豫啥，跑呗……不过不能就这么跑了，得干一票大的再走，焦小晨，把你的迫击炮都给架好喽，全体都有，准备战斗！”
    任小粟皱眉：“敌方人数很多啊。”
    张小满认真道：“你看他们带重型武器了吗？这是游击部队，山里又进不了机械化部队，所以我们占据高坡打他们一波，那是稳操胜券的事情。”
    “他们已经听见机枪声了，应该是不会冲过来送死的吧，”任小粟问道。
    “你没看见吗，这支部队的主官都已经上头了，他这是被你打急眼了，”张小满笑道：“你以为人人都是天下名将呢？宗氏这些年龟缩在北边连场像样的仗都没打过，军官在临场应变能力上真的差远了，别觉得能当上军官就一定是非常冷静的聪明人，如果真是这样，历史上也不会有那么多糊涂仗了。”
    任小粟默然不语。
    张小满乐道：“你以为我是小瞧天下英雄？不是，我们这叫知己知彼，若把宗氏换成庆氏，司令还真未必愿意出兵开商路了，若这是庆氏那身经百战的部队，我现在转身就跑。但财团也有强弱，宗氏被庆氏、杨氏挤在一边不是没有道理的，我们没有小瞧他们，是他们自己不行。”
    这时候，任小粟忽然意识到，178要塞的糙汉子们，竟是觉得庆氏部队要比宗氏部队的水平高出好几个等级，在他们眼里，只有庆氏才是真正难缠的对手。
    似乎为了印证张小满的话一般，宗氏那边赶来的士兵在明知道有机枪的情况下，依然在上峰命令下，借助山间掩体向前行进。
    竟是要强行把尖刀连给打掉！
    而张小满这边等待着对方进入射程之后，立马下令开火，连同着焦小晨那边的六架迫击炮一起，疯狂的轰击宗氏部队。
    眼瞅着只是一轮攻击，就几乎打掉了宗氏冲上来的一个连队，直到这时，才彻底把对方给打清醒了。
    宗氏部队如同潮水一般退了回去！
    这时候张小满起身收拾东西：“赶紧走赶紧走，特么的宗氏的迫击炮要轰过来了，这些时间他们应该已经调整好迫击炮角度了，再不走就来不及了。”
    这一幕给任小粟看的一愣一愣的，从刚才张小满决定要打的时候，他就一直没说话，这时候张小满“干了一票大的”之后，竟是跑的比兔子还快，全然没有刚才那豪情壮志了一样。
    就在他们刚刚撤下山头的时候，宗氏的炮火果然覆盖了他们刚刚所在的阵地。
    张小满大呼好险：“还好跑得快，不然就留在这里了。这次功劳大了啊，算上任小粟打的，咱们竟然打掉了宗氏三个连队，哈哈，回去又是个三等功，搞不好还有二等功可以拿。”
    任小粟好奇道：“连长，你就不怕他们先用炮轰？”
    “不怕，他们一开始根本无法确定我们的具体方位，而且他们还没时间调整迫击炮角度呢，打也打不准。”
    然而此时任小粟忽然认真道：“连长，虽然我也不知道你们很了解宗氏部队，但咱们以后还是尽量不要小瞧他们，万一炮火来的时候咱们还没走掉，不就搭进去了吗？我是真心希望咱们都能活着回去。”
    所有人看向张小满，尖刀连向来都是跟着张小满在刀尖上舔血，连演习的时候都是专挑危险的事情玩心跳。
    就是这种作风，外面的人才会管178要塞的人称作杀坯。
    任小粟继续说道：“我不是质疑连长你的战斗方式，而是希望咱们再慎重一点，毕竟万一遇到一次特别聪明的对手，大家恐怕就都搭进去了，哪怕这就是万分之一的几率，咱们也赌不起。”
    张小满沉默了一会儿说道：“行，听你的！”
    周围尖刀连士兵愣了一下，以前也有人劝过张小满，可张小满却从来没听过啊。
    “看什么看，”张小满不乐意道：“都看老子做什么，老子脸上有花吗？赶紧撤退！”
    宗氏的机械化部队无法进山，所以他们也不怕宗氏继续追击，尖刀连跑的又不比宗氏慢。

419、人生如戏
    张小满一边走一边说道：“咱们指挥部那边错误的估计了这山脉里屯驻的兵力，如果没你这次探路，若是咱们一头扎入包围圈里，恐怕整个尖刀连都没了。说到这，还要谢谢你呢。”
    “来自张小满的感谢，1！”
    任小粟想了想说道：“这也不算是我的功劳，主要还是为了解决那个狙击手吧，当时咱们不是被压制在石碓里面了吗。”
    “解决狙击手也不是没有办法，大家一起冲出石碓，他的射程恐怕也就一千多米，咱们有六挺重机枪，射程不比他的近，”张小满说道：“战场上为啥有很多狙击手不配连发狙击？是他们不想吗？当然不是。”
    “顶尖狙击手都梦想能有全自动狙击步枪，战场上再准的单发也不如连发，但哪怕价值极高的狙击手，也怕咱大头兵手里的重机枪。可以远程进行火力覆盖的配三脚架重机枪，本身就是狙击手的天敌。”
    这是战场上用无数生命摸索出来的铁律了，所以有些正经狙击手是不连发的，斩首之后一击便走，这才是真正狠毒的狙击手，像之前任小粟碰到的那两名狙击手，纯粹是用来阻击可能渗透进来的侦察兵的。
    战场上，狙击手也不止一种用途。
    按照张小满原本的计划，对方狙击手藏在半山腰上想要压制住他们，但张小满也有壮士断腕的勇气，直接冲出去照样能打对方个措手不及。
    “可那样还是会死不少人，”任小粟说道。
    “死点人怕什么，打仗哪有不死人的，”张小满乐呵呵说道：“我张小满若是死在战场上，那也是得偿所愿。”
    打仗哪有不死人的，这好像是张小满的口头禅一样。
    然而问题就在这里，之前那场追击战里，任小粟之所以要冲出去，就是不想尖刀连死人，这是他的执念。
    不管这想法幼稚不幼稚，他就是这么想的。仿佛尖刀连死人，他就不配再去守护什么了一样。
    之前张小满说打仗哪有不死人的时候，任小粟就说了，不试试怎么知道。
    甭管以后，反正这一次他又做到了。
    张小满看着任小粟认真道：“你别光说我，你自己也不能再这么自己去冒险了，大家都是一条命，我们也不能老让你去冲锋陷阵。”
    然而任小粟却坚持道：“我会带你们活下去的。”
    张小满琢磨着有点不对味，怎么搞得好像任小粟才是连长一样呢
    不过现在新的问题来了，既然大家对这山脉里驻军情报有误，此路是走不通了，但周应龙交给他们的任务可是炸掉北湾河上的桥梁啊，这个任务可还没完成呢。
    “把地图拿过来，咱们合计一下该怎么绕路前往北湾河，”张小满说道：“咱们现在距离北湾河也不过就是两百公里的样子，眼瞅着近在眼前了却摸不到，真是急人。”
    任小粟则忽然问道：“我一直很好奇一件事情啊，这事本来应该是侦察营的人来做吧，为何要派我们尖刀连过来呢？”
    任小粟心里这个疑惑已经放置了很久，在他看来，渗透、奔袭、炸桥这种事，明明应该是侦察营的活啊，怎么会让尖刀连来干。
    就算张景林使唤他这苦力，也不至于做出如此不合常理的安排吧。
    张小满看了任小粟一眼解释道：“此时周营长的前锋营已经脱离了前进基地，朝东北方位进发了，明面说是要穿过什川镇与我们汇合，但前锋营在经过什川镇之后已经突然向北拐去了，打算三天之内抵达强湾山，强行攻打那里。”
    “这是为什么啊？”任小粟不解，强湾山距离北湾河不算远，那里是宗氏的一个小型的军事驻地，但地势险要极难攻下。
    这地方算是北湾河附近的一个防御支撑点，与北湾河守望相助。
    “前锋营和尖刀连向来都是178要塞的先行部队，整个前锋营东进，本身就是要营造出一种178要塞主力东进的假象，为黑石河搭建浮桥争取时间，”张小满说道。
    这下任小粟算明白了，不管是尖刀连炸北湾桥，还是前锋营去打强湾山，都是为了掩盖战略上的真实意图，戏要做足。
    就在此时，任小粟忽然想起一件事来：“在前进基地里面，你们有谁见许显楚了吗？”
    “老许？”张小满疑惑道：“好像没见吧，也可能是留在要塞里面了，毕竟现在要塞兵力空虚，留一小撮主力部队驻守要塞也很重要。”
    任小粟陷入沉思，许显楚这种能在正面战场上有大作为的超凡者，会被派去驻守178要塞？
    他总觉得许显楚另有其他任务。
    就在此时，通讯员背着电台跑过来：“连长，营长与你通话。”
    张小满接起电话后便听周应龙问道：“你们那边怎么样了？”
    张小满汇报道：“前往北湾河的山脉里驻扎了大量的宗氏军队，我们现在想办法从其他方向穿过去，看看还有没有炸掉北湾桥的可能。”
    却听周应龙说道：“有没有正面交手？”
    “算是正面交手过了吧，”张小满说道：“任小粟打掉了他们两支游击连队，我们刚才则伏击打掉了他们一个连队，现在他们正对着空气轰迫击炮呢。营长，怎么样，没给你丢脸吧？”
    “你小子他娘的别忙着得意了，”周应龙气笑了：“我这边还没靠近强湾山呢，结果前面的侦查兵就回来说强湾山已经派出军队增援北湾河方向了。你们这打的，宗氏怕是以为我们主力部队要全力攻打北湾河了似的！我看你小子任务还怎么完成！”
    张小满愣了一下，顿时就急了：“那营长你赶紧打强湾山，把强湾山的兵力给引回去啊！”
    “我特么怎么引，”周应龙没好气道：“我们还得两天时间才能抵达强湾山，不过托你们的福，我们打强湾山应该轻松一些了”
    张小满脸色顿时就苦了，军中无戏言，甭管遇到啥情况，炸掉北湾桥都是他们的死任务，这下兵力集中在北湾桥，他们怎么打？
    “抱歉，”任小粟撇了一眼还没挂断的通讯说道：“都是因为我，才会让你们陷入这种两难的境地，把TNT全给我吧，我一个人去炸北湾桥。”
    张小满挤眉弄眼说道：“你是说因为你弄死了两个连队、两个狙击手？这不是跟你客气啊，没有你的话，我们现在早一头扎进敌人一个团的兵力包围下了，没事，要死咱们一起死。为了178要塞的荣誉，值了！”
    此时周应龙的通讯还没挂断呢，他在电话里怒吼道：“老子电话还没挂呢在这演戏给谁看，什么要死一起死的，这么壮烈的戏码都出来了不害臊吗，别演了，你们先歇两天，等老子打了强湾山把兵力吸引过来，你们再突破北湾河！”
    求月票啊求月票

420、庆氏来袭
    尖刀连忽然清闲下来了，之前就算在前进基地里都没这么闲，那个时候还要做体能训练，还要越野操练，而现在，只需要静静的等着就行了。
    任小粟和张小满在电话没有挂断的时候演戏，是他们很清楚，如果北湾河这边得到了强湾山方向支援，那他们想要炸掉北湾桥的任务无异于痴人说梦。
    你一支连队就算再厉害，也不可能以184人去对抗数千人，有任小粟也不行，弹药都没那么多。
    而周应龙也不是死板的人，他知道现在尖刀连做的已经够好了，一支连队能够无伤歼灭三支宗氏正规军连队，这在全军也找不到一样的。
    所以他下令尖刀连找安全地方修整，等前锋营在强湾山那边吸引火力后，尖刀连再进行突破。
    尖刀连也不敢点燃篝火，哪怕此时他们距离山脉已经很远了，但万一敌人派出侦察兵发现他们，直接用火力覆盖过来，那就惨了。
    张小满神秘的笑着，他从怀里掏出一个银色的小酒壶来对其他人挤眉弄眼：“闲着也是闲着，要不要整点？”
    任小粟愣了一下，他没想到张小满竟然还敢带酒上战场：“你疯了吧，现在打仗呢，不能喝酒。”
    这次轮到张小满愣住了，以往都是他拿出酒，大家一分就完事了，结果现在有任小粟在，跟多了个监督人员似的。
    张小满顿时不乐意了：“我是连长。”
    “那你喝吧，”任小粟顿了一下：“你喝一口，我就去纪律部队举报你。”
    张小满：“……”
    “咱们现在真的不能喝酒，”任小粟认真说道：“战场上指不定什么时候就有子弹飞过来了，你到时候能反应的过来吗？”
    任小粟也很希望张小满他们喝酒，但绝对不是现在，他还希望能带着尖刀连所有人活下去呢，这事不能出差错。
    说话间，任小粟把张小满手里的酒壶夺过来收进了宫殿里：“我帮你收着。”
    然后，任小粟去撒尿了。
    有人笑道：“任小粟才像是咱们连长啊。”
    又有人拿胳膊肘顶了顶张小满，然后小声笑道：“连长，要放以前不让你喝酒，你早就发脾气了，这次怎么这么老实。”
    “我特么不是打不过他吗？”张小满没好气道：“而且你懂个屁，他是谁，他是任小粟，张司令派到尖刀连的人！”
    “哪又怎么了？”
    “怎么了？”张小满瞪着眼睛说道：“放到尖刀连那就是给全集团军的人看看他够不够格当司令，你看任小粟这么生猛，指定能活到战争结束，你就说他现在是178要塞的太子爷那都不过分，以前挑挑茬就算了，现在发现人家够格那就得服，知道吗。”
    大家琢磨着，好像是这么回事啊。
    西北的糙汉子虽然狂，但不见得不懂事，此时别的作战序列可能还不认可任小粟，但他们尖刀连肯定是服了，在张小满眼里已经是把任小粟当做下一任司令来看待的，不然他能这么老实？
    “不过说实话，我是真的打心底里服任小粟，”焦小晨说道：“他除了喜欢别人对他说谢谢，别的好像也没啥问题了。”
    “说谢谢算多大点事，”张小满乐呵呵笑道：“这年头一声谢谢能换条命回来，偷着乐吧，他喜欢听，咱就多给他说几声。”
    此时任小粟已经撒尿回来了，他听到这话便直接坐到了张小满身边：“那还等什么，咱们这就开始吧？”
    张小满：“……”
    就在此时，外围负责守夜侦查的付饶在通讯频道里喊道：“不好了不好了，南边竟然驶来一直作战部队，人数非常多，看样子是一支独立团！”
    张小满豁然起身，他们178要塞在南边可没有驻扎部队，如果这支作战部队是从南边来的，那就一定是敌人。
    他立马问道：“距离我们驻地还有多远？”
    通讯频道里声音说道：“最多三公里。”
    “是一支什么部队，宗氏的吗？”张小满皱眉问道。
    “不……是银杏树叶的标志，”付饶说道：“是庆氏的机械化部队。”
    “庆氏？！”所有人都迷茫了。
    此时庆氏和杨氏不应该在南方打得死去活来吗，为何会突然有余力加入北方战场？难道庆氏和宗氏联手了吗？
    庆氏和杨氏已经全面开展了，庆缜的一切计划都得以实现，杨氏工业损毁过半，一开始杨氏还能依靠库存弹药打仗，可没过两个月，整个杨氏都陷入到了被动挨打的境况。
    而且前线甚至出现了弹药匮乏的情况，没受战争之苦的壁垒也出现了物资极其短缺的情况。
    不得不说，庆缜确实聪明，他在北方培养土匪，用最小的代价撬动了整个杨氏，太出其不意了。
    之前张小满对任小粟说道，如果山脉里他们遭遇的是庆氏部队，那张小满早就跑了。
    正规军整团建制面对整团建制，谁赢谁输不好说，但连级建制打团级建制，必输无疑啊，双方水平都是差不多的。
    所以庆氏的独立团建制忽然来到北方，这似乎不是什么好消息。
    这一刻只有任小粟依然坐在篝火旁边沉思不语，张小满说道：“撤退，向强湾山方向撤退与周营长汇合，这庆氏独立团不是我们能够抗衡的！”
    结果任小粟忽然说道：“他们未必是来打我们的。”
    “你疯了吧？”张小满惊了：“这庆氏部队忽然出现在距离我们这么近的地方，怎么可能不是来打我们的？”
    结果此时付饶忽然在通讯频道里说道：“等等，连长，他们的机械化部队已经停止前进了，竟然派出一个人往咱们这边徒步前进。”
    任小粟叹口气站起身来：“可能是找我的。”
    尖刀连所有人都懵了，这大半夜的庆氏突然向北开来一支机械化部队，如此大的阵仗，你竟然说是来找你的？
    任小粟面朝南方静静的等待着，其实他也不太确定庆氏的意图，直到他看见了唐周。

421、帮忙攻打北湾桥
    庆氏里面的军官，除去庆缜和罗岚，有两个人是任小粟非常熟悉的，一个是唐周，一个是许瞒。
    唐周是罗岚的心腹，当初任小粟还救过他一名，而许瞒则是庆缜的心腹，收拢北方土匪的事情全由许瞒一人掌控。
    此时看到唐周，唐周正在兴高采烈的朝着任小粟挥手，并对其他尖刀连战士示意自己没有携带武器。
    任小粟笑道：“你胆子也挺大的，没带武器就敢往我们这边跑。”
    “带武器有什么用，”唐周也笑着回应：“你们这么多人，还有你在，我带武器也是个死啊。”
    张小满等人在旁边闷不吭声的看着，他们发现任小粟跟庆氏的人好像非常熟悉一样，而且这庆氏军官言辞之间似乎也非常了解任小粟，知道任小粟有多生猛。
    “你们庆氏不是在南边打仗呢吗，怎么忽然跑北方来了？”任小粟问道，尖刀连的战士全都竖起耳朵听着，这才是他们最关心的事情。
    唐周说道：“罗老板在宗氏那边的眼线得到了情报，所以知道你们刚和宗氏在山脉里打了胜仗，然后就派我过来了。”
    “那罗胖子怎么知道我就在尖刀连呢？”任小粟反过来问道。
    唐周笑而不语，任小粟瞬间便明白了，178要塞里也有庆氏的眼线。
    看来，庆缜和罗岚的准备工作，做的还真扎实啊。
    单论情报工作而言，178要塞确实不如庆氏。
    不过言归正传，任小粟追问道：“那你们过来是干嘛的？”
    “庆缜长官猜你们出现在这里是想炸掉北湾桥，但他说这里的守军比你们想象中还要多，怕你出意外，所以派我们过来帮忙，”唐周说道。
    张小满顿时头皮都麻了，这任小粟打个仗，竟然还有外援的吗？！
    任小粟和庆氏到底什么关系啊，庆氏在南边和杨氏都快把脑子打出来了，竟然还要分兵帮助任小粟？
    要知道这次庆氏北上过来的可是机械化部队，这放在正面战场可是有大用的。
    唐周忽然说道：“罗老板曾说过，等你在苦水山站稳脚跟，他就送你一份大礼，算是恭喜你乔迁新居了，结果没成想事情出了变化。”
    听到这里，任小粟心里忽然钻心的疼了起来，他深呼吸了一下说道：“然后呢？”
    “罗老板让我帮他问一句，”唐周看了一眼任小粟的脸色问道：“如果他说宗丞袭击你们的时候，他并不知情，庆氏在关山并无眼线，只有在定远山才有，问你信不信他。”
    这件事情，自打任小粟在定远山发现庆氏间谍后，就存在心里了，他很想知道罗岚当时到底知不知道这件事，但他没法问。
    就算对方知道，那又有什么义务告知自己呢？所以任小粟没法去问。
    但是他不问，罗岚却托唐周来主动说了这件事情，希望能消除任小粟心中的芥蒂，这算是把事情做在了前面。
    任小粟平静道：“我信。”
    对方如此坦诚，自己也没必要矫情了。
    唐周继续说道：“罗老板说，你和他是过命的交情，帮庆氏也不是一次两次了，在与杨氏战争结束后他会派人去下游帮忙寻找你的朋友，如果届时178要塞还没打掉宗氏，他也来北方帮你打。”
    旁边的张小满不乐意了：“在这埋汰谁呢？我们178要塞指定比你们更早结束战斗！”
    唐周乐呵呵笑道：“你也别对我吼啊，这都是罗老板原话。”
    罗岚是个江湖气很重的胖子，很讲义气，相处那么长时间任小粟也算是对罗岚有了解了。
    大概是任小粟救过罗岚命的缘故，所以罗岚与任小粟相处的时候总会有些不同，虽然罗岚口口声声说人情还上了，但实际上还总是在心里惦记着。
    任小粟忽然问道：“那你身后那些军队……？”
    “奥，”唐周恍然：“这个是庆缜长官授意，来帮你们打北湾桥的，当初313阵地你帮我庆氏大忙，若是没有你，恐怕要死不少战士，这个人情的事情，庆缜长官还惦记着呢。”
    张小满倒吸一口冷气，这特么庆氏的机械化部队忽然撇下自己的主战场跑到北方来，竟是要帮任小粟打仗？
    今天这是怎么了，这世界出了什么问题吗？
    以前张小满他们虽然知道任小粟厉害，但那只是单纯从武力值方面衡量的，抛开战斗方面的事情，出身也没什么不同，也就是个普通人。
    可今晚这件事情，太颠覆他们的认知了。
    说好的就一流民呢？
    现在庆缜和罗岚俩人在南方如日中天，这事谁不知道。
    派一支机械化部队过来打北湾桥，看起来好像还挺容易的，但要想打下北湾桥，那搞不好就是几千万打出去了。
    不得不说，这罗岚说要帮任小粟，那是真心实意的，起码是用真金白银在帮……
    其实，其中必然还有把北方水给搅浑的意图，南方战争此时已经快要到尘埃落定的阶段了，甚至有人判断庆氏将在半年之内屯兵整个杨氏。
    这个时候，不管是178要塞还是宗氏南下，都会对计划造成干扰，会横生很多不必要的枝节。
    所以加快178要塞与宗氏之间战争的进程，把整个西北西南的水搅浑，谁也别有想有精力去多管闲事，这大概就是庆缜要做的事情。
    但不管庆缜为了什么，任小粟都领这份情，只要打宗氏的，都是朋友。
    而且，这里面确实有罗岚的真情实意在。
    说完，唐周就打算跟任小粟告别了：“我们在这里也没法多呆，打完北湾桥之后我们还得回南方主战场，庆缜长官也就给我们了半个月的时间。”
    任小粟说道：“请你帮我转达谢意，等此间战争结束，我一定会去一趟111壁垒。”
    “有你这句话就够了，”唐周乐呵呵笑道：“那咱们111壁垒见！”
    说完，唐周便转身离去，张小满这时候才反应过来：“赶紧给周营长通讯，这特么的可是大事！”
    通讯接通的时候，周应龙那边应该还在夜间行军，所以说话有点不耐烦：“我不是让你就地修整吗，你不会又闹出什么幺蛾子来了吧。”
    “不是，”张小满赶紧解释道：“我们这边忽然来了一支庆氏的机械化部队，说是庆缜和罗岚要帮任小粟把北湾桥打下来，现在他们已经向北湾河那边开进了。而且据说庆缜只给了他们半个月的时间，看样子是要强攻了！”
    周应龙听的都迷茫了，这怎么还扯上了庆氏？
    这都什么跟什么，张司令到底找了个什么人来当自己的接班人啊……
    ……
    今天有点事情耽误了，晚上还有一章

422、一个都不能少
    原本大家发愁的炸毁北湾桥任务，已经不用再愁了。
    张小满觉得跟着任小粟打仗，好像都没什么不太顺心的事情一样，之前打什川镇也就算了，现在遇到个根本被支援的北湾河，结果庆氏冲出来说，不要怕，我跟任小粟有交情，我们帮你打！
    这特么难道传说中的气运加身，天命之子？
    难怪司令要选他！
    当然，张小满寻思着，张司令选任小粟是否也看重了任小粟与庆氏交好的缘故？
    “可咱们现在干嘛去啊？”张小满坐在地上仔细思考：“这庆氏帮咱们把北湾河给打了，咱们没啥事干了……”
    忽然间，尖刀连好像成了整个西南西北战场上，最闲的一支部队。
    这事肯定是要和周应龙沟通的，结果周应龙也不含糊，直接让尖刀连两日之内抵达强湾山，与前锋营一起攻打这个防御支撑点，他们与庆氏一起发力，让宗氏这条战线再也没有回缓的余地。
    至于庆氏能不能炸掉北湾桥，就算炸不掉，他们后面也可以有其他的计划补充，没必要跟庆氏凑一起去。
    只是任小粟看了一眼宫殿里面还未完全凝结的影子说道：“能不能晚一天再走？”
    张小满算了算时间：“不行，咱们距离强湾山还有一百多公里，就算急行军，两天也是刚刚好的时间。”
    一般情况，军队负重步行的话大概是日行50公里左右，上下浮动。
    如果急行军的话，则是时速10公里，但他们人均负重30公斤以上，又要保持体力，肯定不能走这么快。
    任小粟想了想说道：“好吧，那路上一定要小心。”
    此时没有影子开路，危险系数骤增，他是希望能够等影子重新凝聚再上路的，但张小满这边肯定不会听他的，军令如山。
    第二天清晨，尖刀连便出发前往西北方向强湾山，路上张小满也没有大意，付饶和林平安、任小粟这三个身手最好的战士始终轮流在前方当尖兵探路。
    任小粟见张小满没有大意，这才放下心来，他还主动承担了更多的尖兵任务，基本上有三分之二的时间都是他在最前面走着。
    原本任小粟说他一个人当尖兵就行了，结果张小满等人不同意，说天底下就没这个道理，大家既然是兄弟那就不能只让一个人涉险。
    然而到了中午的时候，付饶这才刚换到队伍最前方，任小粟便听到前方山口一声枪响，随之而来的便是付饶的痛呼声。
    他愣了一下，只听张小满狂呼卧倒：“找地方隐蔽，山口有敌人！”
    一群人趴在地上，正好能看到付饶躺在山口地面上，腹部流淌着鲜血，他大吼：“不是伏击，是遭遇战，对方有一支连队，不要管我！”
    任小粟默默的看着这一幕，遭遇战在战斗中太常见了，只是他们运气不太好，在这个山口遇到了敌人，只能看见付饶，却看不到躲在山口后面的敌人。
    张小满低声说道：“遭遇战的意思是提醒我们，对方也没想到会在这里碰见我们，看来这是一支想要绕到前锋营后方的军队。”
    强湾山驻地之前便有部队去支援北湾河，但这些部队是否全都去了北湾河，却没人能够确定。
    嘭的又一枪在山口后面响起，对方竟是躲在山后再次打了付饶一枪。
    对方守着山口这狭窄地形，若是就这么冲过去救人，那就被对方一网打尽了。而对方现在是生怕他们不冲，便一点一点折磨付饶，逼尖刀连冲锋。
    可是付饶也硬气，他知道自己要面对什么，所以第二枪打在他腿上的时候，他竟是连吭都没吭一声。
    “不要管我，联系前锋营包围他们！”付饶怒吼。
    任小粟有心想要直接扔手雷，可若是第一颗手雷扔下去，敌方发现有超凡者，恐怕会第一时间杀了付饶然后火速撤退。
    有任小粟在，这场遭遇战肯定能打赢，但付饶会死！
    任小粟起身慢慢沿着山体朝付饶的方向摸去，张小满急了：“这是敌人的计策，不能中计啊，你我现在都是军人，付饶知道他现在该怎么做，我们也应该知道，若现在躺在地上的是我，我也不会让你们营救的！”
    任小粟回头看向张小满，他平静说道：“我说过的，一个都不能少。”
    张小满愣愣的看着任小粟，他忽然感觉对方的身体里仿佛有股信念的火在燃烧一样。
    竟看到任小粟的瞳孔再次变成赤红色，那红色的深处宛如有着一处岩浆漩涡般。
    任小粟已经犹如猎豹似的冲了出去，而张小满脑中还回荡着任小粟的话，一个都不能少。
    张景林对任小粟说：人生就应该如同蜡烛，从头燃到尾，始终光明。
    那黑暗的人间即将坠落，可在它真正坠落之前，火不能灭。
    这就是任小粟现在的执念！
    张小满压低了声音说道：“任小粟如果成功救人，立刻封锁山口，别让敌人有机可趁。”
    就是这顷刻间，任小粟已经整个人都扑了出去，那山口像是一扇敞开的大门一样，而旁边的山体就像是围墙。
    任小粟就沿着围墙从四米多宽的“门”前一跃而过，整个人宛如低空飞行一样掠过。
    就在掠过的一瞬间，任小粟拉住了付饶的胳膊，依靠惯性将付饶给带出了“门”的范围！
    敌方宗氏士兵看到任小粟的身影时便开始疯狂扫射，可他们扣动扳机的速度，没有任小粟救人快！
    而且仅仅那掠过的一瞬间，任小粟便看清了敌方的位置，他人还没落地便已经扔了三颗手雷过去。
    张小满大喊：“冲锋！给我狠狠的打！医疗兵呢，给我冲过去救人！”
    任小粟落地后第一时间便将付饶放平，刚才因为惯性过大的缘故，付饶的手臂都被他拉脱臼了，他对付饶说道：“抱歉，刚才很难控制力度。”
    付饶惨笑道：“还特么控制啥力度啊，能捡回条命就不错了！队医呢赶紧过来啊，我感觉我还能抢救一下！”
    任小粟对冲过来的医疗兵说道：“你先给他取子弹，然后涂我给你的黑药。”
    话音刚落，任小粟已经带头朝着山口冲了过去！

423、见证历史
    前一刻还觉得自己无比幸运的付饶，正嗷嗷乱叫着喊疼，他这伤跟任小粟当初是一样的，内伤只能靠皮肤上涂抹的黑药去渗透药效，任小粟千叮咛万嘱咐千万不要内服，不然鬼知道会有什么反应。
    等任小粟他们收拾了宗氏的那支连队回来时，付饶挣扎着便要起身对任小粟道谢了。
    刚才那情况大家都清楚，尖刀连最好的选择就是给付饶一个痛快的死亡，然后为他报仇。
    如果是以前，大家一定会这么做，因为那是死局。
    张小满看着付饶的动作便破口大骂“脱臼的胳膊也接上了是吧，能耐了？赶紧躺下休息，兄弟们给他做副担架，你特么就给我老老实实的躺在担架上养伤。”
    付饶脸色还是苍白的，他对任小粟说道“谢谢。”
    “来自付饶的感谢，+1！”
    这声谢谢的份量很重，因为是实打实的救命之恩，任小粟笑了笑对付饶交代好好养伤，然后他也去医疗兵那里包扎伤口了，刚刚那场战斗里任小粟冲在最前面，肩膀上也中了一枪。
    不过任小粟很清楚，这种伤在黑药面前，顶多三天就痊愈了。
    医疗兵给任小粟包扎伤口的时候好奇道“任小粟，你的肌肉这么结实吗，子弹竟然只打进去了一寸？！”
    大家都凑到任小粟旁边好奇的打量着伤口“这是铜皮铁骨了吧。”
    张小满盘腿坐在付饶旁边的地上，他没有去看任小粟的伤口，而是低头不知道在想些什么。
    付饶看着张小满问道“连长，想啥呢？”
    “没想啥，”张小满轻声说道“我这次出来前就给我那婆娘说，我兴许这次就回不去了，毕竟咱尖刀连有多危险咱心里清楚，所以提前把话说在前头，省得她太难受。”
    付饶没说话，就听着张小满自言自语“咱178要塞的人从小都觉得，能够马革裹尸战死沙场，那是一种荣耀，但如果真的可以选，谁愿意死在这种鸟不拉屎的地方？你说是不是。”
    付饶沉默了片刻说道“谁会想死呢。”
    “现在咱们想死也死不成了，”张小满无奈的笑道“这战场上忽然出现个疯子，竟然说要带着我们活下去，还说一个都不能少……真特么是个疯子。”
    张小满今年30岁了，他在178要塞里生活了27年，还有3年是在要塞外的哨所过的。
    哨所的日子很苦，没有通讯，没有娱乐活动，因为哨所位置海拔高，以至于天气四季都很寒冷，很少出汗。
    为了不让战士们得肾病，他们必须围着火炉做体能训练，把自己练的大汗淋漓才行。
    到了秋冬春季，甚至连水都喝不成，全冻成冰了，在外面站岗的兄弟想喝水就只能嚼冰。
    十年饮冰，难凉热血，饮冰到底有多苦，恐怕很多人都不清楚。
    张小满出征，就做好了死亡的准备，就像他自己说的，打仗哪能不死人的？！
    士兵死了之后，如果无法安葬，战友们就会敲下他的一颗牙齿，将牙齿带回178要塞的铜钟下面，就当是把死去的战友给带回去了。
    魂归故里。
    老兵说，当那口铜钟响起的时候，那些178要塞不朽的武魂也会在一旁保佑他们。
    可是这次有点奇怪了，忽然蹦出个疯子说，要把他们全都活着带回去。
    “只有疯子才会说这种话，干这种事，对吧？”张小满问付饶。
    付饶平静说道“可我喜欢这个疯子，身为他的战友不仅感到庆幸，还感到荣幸。”
    “荣幸？”
    “因为那是我178要塞未来的新司令，而你我正在见证历史。”
    ……
    稍作整顿之后，张小满带着所有人前往刚才战斗的地方，他思索了半天说道“你看啊，咱们前往强湾山的路上说不定还会遇到宗氏的部队，你说咱们换上这些死人的军装怎么样，假扮宗氏的连队？”
    任小粟翻了个白眼“然后遇到了周营长的前锋营，一炮把咱们轰了？”
    张小满被噎了半天“咱们可以绕路啊，别和他撞见不就完事了。”
    “可这些死人衣服上好多弹孔和血污，如果装作打了败仗的部队，粗看可能不明显，但若是有心人留意，这特么胸口都中弹了还能活蹦乱跳，你也解释不过去啊，”焦小晨无语道“连长，您别在这异想天开了成吗，而且人家能不认识自己的战友吗。”
    张小满分析道“你看我分析的对不对啊，宗氏号称二十多万，路上迎面遇上了他们就能全都认识？咱们178要塞的常年都住在一个壁垒里，抬头不见低头见，就算不认识也面熟，可他们的士兵平日里都分散在十来个壁垒中，这临时调集到一起，不认识也很正常啊。”
    这时候所有人都看向任小粟，张小满脸一黑“我特么才是连长，我在这做决策呢，你们看任小粟干嘛，难道他一个士兵说话比我连长说话还管用？”
    任小粟认真对张小满说道“真的不行。”
    “哦……”张小满回应道。
    这时候焦小晨忽然说道“咱们这场战役里面，都已经灭了四个敌方连队了吧，竟然还没有减员，就算侦察营的那个什么狗屁飞鹰连队也做不到啊。”
    前锋营的尖刀连和侦察营的飞鹰连队，向来是谁也不服谁的。全军比武的前十名基本都在飞鹰连队里，枪法准，身手好，会的东西也多，还有狙击手。
    在他们眼里，尖刀连也就是一群流氓，只是歪点子多一些而已，他们才是真正的精英。
    而在尖刀连眼里，他们才能打胜仗，打硬仗，双方在演习中要是遇见了，那就跟宿敌一样。
    当然结果也是互有输赢，三七开，尖刀连三，人家飞鹰连队是七……
    如今他们取得了这么大的战果，肯定一下子就把那个飞鹰连队给比下去了啊，张小满忽然说道“一直看那个什么飞鹰不爽，一个个的在军区里面都不叫真名，还取了代号，装什么大头蒜呢。”

424、突袭港口
    任小粟听了张小满这么说，忽然眼睛一亮说道“你不是看他们取代号不爽吗，那我们也可以取代号啊。”
    “对啊，”张小满也忽然兴奋起来了“我的代号，就叫弄死飞鹰！”
    “我的叫弄死宗氏！付饶，你看你现在躺担架上跟植物人似的，你就叫植物人！”
    付饶躺在担架上顿时就怒了“凭什么老子叫植物人，老子没事！”
    “没事走两步！”
    付饶“……”
    一群西北糙汉子哈哈大笑起来，明明半天之前还都要死要活的一边喊放弃自己，另一边非要救人。
    结果半天之后就开始互怼起来了。
    这大概就是战友吧。
    这时候大家看向任小粟“小粟，你叫什么代号。”
    任小粟沉思片刻笑道“我的代号，就叫‘谢谢’吧，你们以后管我叫谢谢就好了……”
    付饶“？？？”
    张小满“？？？”
    大家发现，任小粟为了让他们说谢谢，简直是无所不用其极，取代号的提议就是任小粟说出来的，结果是在这等着他们呢！
    而任小粟这边感觉自己做梦都要笑醒了，这一天天的这么多人叫自己，自己是不是要迎来感谢币大丰收了？
    任小粟看向其他人“我这刚起的代号还有些不熟悉，要不你们多喊我两声，我熟悉一下……”
    结果他看到张小满等人扭头便走，理都不理他了。
    “喂，你们就是这么当战友的吗，喊一下我的代号怎么了？！”
    “喂喂，你们喊一下我的代号啊！”
    尖刀连给每个人取代号的计划，就这么不了了之了……
    然而还没等尖刀连向北行进多远，便再次接到了周应龙新的命令，这一次，周应龙要他们渗透到强湾山后方，摧毁强湾山后面的港口和船只。
    强湾山以北是北湾河支流，摧毁港口则完全是为了防止强湾山被攻下后，残兵败将乘船离开。
    既然要打胜仗，就不能允许对方保存太多的有生力量。
    一听这个命令，张小满他们也顾不得修整了，直接从强湾山东侧渗透过去，仅仅一天半的时间就抵达了港口以东十多公里的目标地点。
    此时强湾山上炮火轰鸣，据说前锋营连同后续增援的兄弟部队已经攻打了两天的时间，不过按照周应龙的估计，对方恐怕还要坚持个一周时间才会溃败。
    所以就让尖刀连提前毁了他们的退路。
    张小满拿望远镜在小山头上观望港口的守备力量“估摸着是全去打仗了，所以这里只有一个连的兵力驻扎啊，而且有点奇怪，你看他们正在往船上搬东西呢，也不知道搬的啥。”
    “只有一个连的话很好打，”任小粟说道。
    此时，尖刀连俨然已经不把同等级建制的敌军部队放在眼里了，张小满说道“宜早不宜迟，现在就打，把港口打下来之后立马撤退，与周营长汇合。”
    说干就干，港口上的守军似乎神色匆匆的，士兵把枪械都背在身后，全力搬运东西。
    港口上停靠着7艘中等铁皮轮渡，当任小粟他们出现的时候，那些宗氏士兵大惊失色，还没等他们组织起有效的反抗力量，整个连队都被任小粟一马当先的给炸穿了。
    然而就在此时，后方的通讯员忽然大吼“连长，周营长让你接电话！”
    张小满交代任小粟他们炸掉船只，然后一脸狐疑的走过去，这不是正打仗呢吗，怎么还有心情接电话啊。
    结果接了电话便听周应龙在电话里大吼“你们到哪了，有没有抵达港口？”
    张小满嘚瑟道“幸不辱命啊，已经把港口打下来了，这不是正在炸串呢吗？”
    却听周应龙声音都变了“撤撤撤，你们赶紧撤！”
    张小满愣了一下“咋的，你们没打过啊？”
    “不是没打过，而是强湾山阵地空了，宗氏那群老小子趁着我们短暂退下山头的时候，提前跑了，就留了一点士兵掩护，其他的主力部队说不定就是往你们那边跑的，”周应龙吼道。
    张小满头皮顿时就麻了“周应龙你大爷的！这种事你怎么不早点说！”
    说完，张小满挂了电话便大吼“收拾东西撤退！”
    可刚说完，他们都已经听到凌乱的喊叫声了！
    这特么谁也没想到这种事情啊，不是说强湾山还要等一周之后才溃败吗，怎么就提前跑了？
    他们不知道的是，东北方向的庆氏机械化部队对北湾河发动了闪电突袭，已经将北湾河强行攻陷。
    也正是因为这事，强湾山的守军已经慌了神，他们不知道庆氏打完北湾河，会不会转头就来打他们啊。
    而宗氏大本营那边则是不知道庆氏到底想干什么，是要加入战争对宗氏发动全面战争，还是干一票就走。
    他们可不想当第二个李氏啊，当初李氏不就这么没的吗！
    所以宗氏决定全面收缩防线了，先看看庆氏想干嘛再说！
    然而这就害苦了尖刀连啊，他们现在跑怕是来不及了，此时轰隆隆的几声，张小满顿时转头看去，正好看到任小粟带着尖刀连其他战士把tnt丢进船舱里面，已经有六艘渡轮都变成了硕大的火球，熊熊燃烧着，连河面都给映衬的犹如火烧云一般。
    张小满急了“别炸了别炸了，特么的留一艘啊！”
    此时强湾山的守军已经快要抵达港口了，眼瞅着少说都还有一个营的兵力，任小粟好奇道“怎么了？”
    “上船上船！我们坐船逃跑！”张小满吼道。
    此时，尖刀连也只剩下这一条退路，其他路都被宗氏撤退下来的兵给堵死了啊！
    远处宗氏士兵一看船都被炸没了，顿时陷入绝望，有人举起重机枪便朝着任小粟他们所在的渡轮扫射过来，幸好强大的后坐力让他的子弹全都飘到了天上，尖刀连这边也只有一人中弹而已。
    张小满在船上大喊“你们谁会开船啊？”
    “咱们178要塞附近哪有这玩意啊，都不会开啊，”焦小晨嘀咕道。
    张小满朝船舱钻去“这特么不会也得会啊，船不动咱们就得死！”

425、我能怎么办，我也很绝望啊
    一听到死这个字，尖刀连的人全都急了，一群人钻进船舱里面研究怎么让船动起来。
    有人埋怨道：“早知道刚才留活口了，船是他们开过来的，他们肯定会开。”
    焦小晨看向说话的人没好气道：“现在放这种马后炮干嘛，咱之前不是没想开船走吗？这不是被堵在港口里面了吗？”
    大家七手八脚的乱按着，结果不知道谁干了什么，歪打正着，船体里的发动机响了起来。
    所有人兴奋道：“发动了发动了！”
    “这下有救了哈哈哈，天不亡我尖刀连啊！”
    然而就在此时，有人疑惑道：“可船还是没动啊。”
    这时候，大家看到任小粟忽然冲出船舱，张小满大喊：“别出去，那特么外面都是敌人。”
    “船上有绳子系在港口岸上了，必须砍断，”任小粟说道。
    “那也不行啊，你这么出去会被乱枪打死的，”张小满吼道。
    忽然间，任小粟想起什么似的，竟是直接抽刀开启暗影之门，门的另一边则在缆绳附近，任小粟也不知道缆绳具体位置，便挥刀胡乱砍了起来，前面好几刀都砍在空气上。
    外面正在奔向港口的宗氏士兵，看到凭空出现一只手胡乱挥舞着一柄黑刀，都懵了，竟是一时间没敢继续往前冲！
    “哎，动了动了，船动了！”张小满惊喜喊道。
    任小粟总算是砍断了缆绳，宗氏的逃兵便生无可恋的看着这一幕，看着这艘挨了不少子弹的渡轮开始慢慢朝着河中央驶去
    等距离稍远了，任小粟他们也钻出船舱，一脸生无可恋的看着他们距离岸边越来越远，一边看，还一边吐
    这尖刀连里的人，谁也没坐过船，所以船这才刚开十多分钟，船上的战士们都已经吐的不成人样了。
    想坐船的人，没坐上。
    不想坐船的人，坐着船不知道飘去哪里。
    尖刀连战士们看着岸边那些绝望的敌人，心想我们能怎么办，我们也很绝望啊
    而此时，尖刀连听到突突突的声响，发动机的声音越来越弱，张小满忽然问道：“这特么什么情况？”
    “不知道啊”
    眼瞅着船慢慢失去了动力，好像是这渡轮的什么地方被刚才敌人的重机枪给打坏了！
    “这特么倒霉催的，”张小满哭笑不得，他一边趴甲板上吐着，一边含糊不清的说道：“赶紧联系周营长，让他想办法营救我们！”
    结果却听通讯员小声说道：“连长，电台坏了。”
    “啥玩意？”张小满瞪大了眼睛：“那电台就是你的武器，就是你的命，你能让电台坏了？你信不信我把你踹进河里去。”
    此时，所有人都转头看向通讯员，直接他背后的电台已经破碎了，通讯员沮丧道：“刚才岸上有敌人拿重机枪打我们，我急着上船，那子弹正好打在电台上了。”
    张小满叹息一声：“算了，这电台也算是替你挡了一命，人还活着就行。”
    一群尖刀连战士扎堆坐在甲板上生无可恋的看着四周，也不知道这失去动力的渡轮会把他们带向何方。
    如今电台也坏了，他们真的成了一支孤军。
    他们无法联系178要塞集团军主力，对方也无法联系他们。
    “咱们会不会直接飘到对岸的宗氏阵地上啊？”焦小晨小声问道。
    “你能不说这种丧气话吗”
    张小满忽然笑了：“所以说战场上意外多呢，还记得我说啥不，万般皆是命，半点不由人，甭看你打多少胜仗，这命运真是说弄你就弄你。”
    “而且有时候还特别奇怪，那命运也不弄别人，专弄你”
    战争里发生过太多意外事件了，甚至有人曾说，一场战争的胜利有三成是看战术和实力，剩下七成看的全是老天爷想不想让你活下去，想不想让你赢。
    吐了好半天的尖刀连士兵都饿了，然而他们离开前进基地太久，本身出来就只带七天的单兵口粮，此时补给也所剩不多了。
    张小满带人搜查船舱里面的物资，结果发现这船里空空如也的，他怔怔的问道：“不是看见宗氏的那个守军在往船上搬东西吗，怎么什么都没有啊。”
    “这艘船，估计他们还没来得及装东西”
    张小满一听就气不打一处来：“你说说你们，炸船也不知道留艘有东西的。”
    任小粟他们都乐了：“连长您也没说要留一艘啊，咱当时不是说要全炸掉吗。”
    转过头去张小满就开始给尖刀连其他人做思想工作：“你们看是这样啊，咱们补给是不多了，又不知道哪天才会上岸，所以咱们晕船的就别再吐了，想吐的都忍忍”
    任小粟站在甲板上，他倒是一点都不晕船，只是看着宽阔的北湾河烟波浩渺。
    张小满走到他旁边好奇道：“你在想什么呢。”
    “在想我们会飘去哪里？”任小粟说道。
    张小满叹息道：“这下子我们无法求援，无法确定自己的靠岸地点，鬼知道会碰到什么事情，这要是漂到北岸去，那边可全是宗氏的地盘。”
    只是越怕什么，就越来什么，眼瞅着船在河上漂着，虽然此时还在河中心，但对比两岸的参照物就能发现，他们确实在一点一点接近北岸宗氏的地盘
    “放心，”任小粟说道：“我会带着你们活下去的，一个都不会少。”
    说着任小粟转身回到船舱里，一群尖刀连士兵眼睁睁的看着他如同变魔术一般，扔出来一头野猪，一头羊，一箱压缩饼干，一大箱水
    这还都是当初小玉姐知道他能携带物资后，给他准备的，而他空间早就氪金增加了保鲜功能，这些东西放在空间里多久都不会坏。
    任小粟对尖刀连的战友们说道：“大概估计，咱们三天之内就会搁浅在北岸上，如果不想死，就好好保存体力，咱们在宗氏的地盘上杀出一条生路来。”
    此时，尖刀连被迫登船逃离的事情已经被周应龙汇报了上去，而张景林则在第一时间封锁了消息，以免宗氏组织兵力抓捕他们。
    感谢CzLB同学成为本书新盟

426、他算老几
    张景林给周应龙打下强湾山的时间是半个月，为此甚至还增派了一个火炮营去进行火力支援，结果是大家谁也没想到，因为庆氏攻克北湾河的缘故，以至于强湾山的宗氏部队竟直接放弃了阵地。
    若是按照他们的计划，兴许也能跑掉，这样有生力量就保存了下来。
    但好死不死的任小粟他们又把船炸了。
    宗氏全面收缩防线了，178要塞的工兵营在黑石河方向顺利的搭建起宽阔的浮桥，如今这工程技术和机械设备力量建造出来的浮桥，过机械化部队都没问题。
    178要塞在河对岸顺利建筑防线，这北上的路算是彻底打通了。
    如果一切顺利，178要塞继续北上拿下武川一线，那么一路向北将一马平川，再无阻碍。
    然而，可以预见的是，武川一线将成为真正的血肉战场，将有难以计数的宗氏、178要塞士兵埋葬在那里，再也无法回归故土。
    庆氏的机械化部队已经离去了，重新奔向攻打杨氏的战场，似乎就像唐周对任小粟说的那样，他们无意参与北方战事，只是替罗岚送上一份礼物而已。
    而周应龙这边，攻打强湾山的战役让他很满意，虽然也有伤亡，但比他想象中要少很多了。
    他们追到河边的时候，岸上的宗氏士兵迫不得已纷纷往河里跳去，结果周应龙他们惊愕间看到，那水下有什么黑影在追逐着撕咬宗氏士兵，还不到几分钟，黄色的河水便泛起一团团的血花。
    如今的河流，也不是那么安全了。
    好在当初任小粟他们所遇到的春汛是雪山水，那边的河流上游倒是没什么奇怪生物混杂其中。
    周应龙站在河边望着河面，他试图与尖刀连建立通讯，结果却无法接通。
    他让手下的士兵专门盘查，是否有敌方宗氏士兵把任小粟他们的消息传递到宗氏指挥部去，结果是没有。
    宗氏只知道有人把他们船开走了，却不知道船去了哪里。
    按理讲，但凡不想死的，都不会直接把船开宗氏那边啊。
    所有人都觉得尖刀连夺船后，过段时间就回来和前锋营汇合了，结果尖刀连直接消失了……
    毕竟大家也猜不到，他们竟然还倒霉催的被人打坏了发动机……
    此时张小满和焦小晨他们正躺在甲板上，仰望着头顶的星空璀璨，那浩瀚的星辰，让看到的人，心情也宽广起来。
    只不过他们绝不是有什么闲情雅致看星空，而是躺在甲板上方便往河里吐……
    吐了一下午，也吐不出啥东西了，只能吐水。
    张小满忽然有气无力的说道：“我感觉，咱们还不如留在岸上，跟那群宗氏士兵决一死战呢。”
    “可不咋的……”焦小晨忽然说道：“我听周营长说，每次他在军营里累到不行了休假回家，一进家门听到他儿子喊爸爸，就会立马满血复活。你们看是这样，我现在觉得我快不行了，你们能不能喊我一声爸爸……”
    “你特么，老子要不是现在没力气，非爬起来揍你一顿不可！”有人高声骂道。
    说实话，现在如果不是尖刀连全员都中了晕船buff，肯定群殴焦小晨了。
    旁边的林平安问道：“你们都还结婚了，想要孩子回去可以找老婆，我这八字没一撇呢，临出发前想跟姑娘表白来着，结果也没敢去。”
    “那你为什么不去？”张小满问道。
    林平安憋了半天：“因为有个装甲旅的士官也在追她，我觉得我没那个人优秀……”
    平日里敢打敢冲的林平安，在这种事上反而后退了。
    张小满不乐意了：“比你优秀的人多了，他算老几！”
    林平安：“？？？”
    我特么是让你说这个来安慰我的吗？
    “不过说认真的，平安你这次回去，连升几级都有可能，到时候你军衔比他高出一截来，就不用怯场了。”
    顿时间，所有人心里的小算盘都打起来了，一个连队歼灭了敌方五个连队，而且未来跟着任小粟，还指不定立下什么奇功呢。
    但最重要的是，每个人都认为自己一定能活着回去，这是任小粟传递给他们的信念。
    而这个时候，任小粟跟没事人一样的走上甲板，然后拿出一根绳子，系着一个铁钩。
    却见铁钩上还挂着一块肉，就这么被任小粟随意的丢进了水里。
    旁边的张小满都无奈了：“真特么是人比人气死人啊，咱们这群旱鸭子感觉都快没命了，人家还有心思钓鱼呢。”
    不过没想到的是，这劣质的改造鱼钩刚扔下去，便立刻有鱼咬钩了。
    任小粟拉了绳子，水里的游鱼奋力挣扎着，任小粟也不急，就这么慢慢耗着，他主要是担心强行拉上来绳子扯断了。
    等水下的鱼没力气后，任小粟这才慢条斯理的收绳子，只见上面赫然挂着一条硕大的黑鱼。
    “这不就是黑鱼吗，只不过个头好像大了一倍啊，”任小粟嘀咕道：“而且牙齿也更锋利了。”
    忽然间，任小粟手一滑，那黑鱼便掉到了甲板上。
    只是鱼并没有老老实实的，而是直接张着嘴巴就扑腾着朝张小满咬了过去，差点给张小满吓死：“喂，你把这玩意抓稳啊！任小粟你故意的吧，你手劲那么大能抓不稳一条鱼？”
    任小粟把鱼拿在手里叹息道：“水下是咱们看不见的世界，也不知道发生了什么变化，反正还是尽量别掉进这种河里，谁知道下面藏着什么呢。不过这也未必是什么坏事，灾变之后人类一直没有重新建立起比较大规模的捕捞业，鱼类经过这么久的繁衍生息，光是一条河里的鱼恐怕就足够养活一个壁垒的人。”
    任小粟如今过于生猛的战斗力，容易让人忽略了一件事情，他还是荒野生存方面的大师。
    这时，张小满一咕噜爬了起来：“你们看远处那是不是岸边啊，水流正推着咱们往岸边走！”
    正所谓是福不是祸，是祸躲不过，他们终究还是被水流推向了宗氏……

427、孤军奋战
    渡轮在慢慢朝岸边靠近过去，一群人趴在甲板上小心翼翼的打量着，张小满说道：“没有灯火，不过能看清岸边没有什么建筑，应该没有敌人。”
    “这应该是很荒凉的地方，可能我们早就漂过了宗氏的军事守备区，”焦小晨分析道：“咱们在河上漂流的速度大概也就是每小时十一公里左右，这都一天一夜了，漂出去两百公里，距离主战场已经很远了啊。”
    “那也需要小心一些，就算遇到一些流民泄露了我们的踪迹也不好，”张小满认真说道。
    “那遇到流民的话，咱们杀不杀？”焦小晨问道。
    “这场战争跟流民又没关系，不要杀无辜平民，”张小满皱眉说：“你忘了咱们178要塞的纪律了吗。”
    “可是……”焦小晨想说的是，他们现在孤军深入敌后，如果被流民泄露了踪迹，那可能会遭来灭顶之灾啊。
    然而张小满否定道：“没什么可是的，咱们要乱杀平民，那跟宗氏有什么区别？”
    “行吧，”焦小晨应了一声。
    其实这完全是在给尖刀连增加危险系数，但178要塞有他们自己的坚持，谁也不好说这选择到底是对是错。
    当然，如果不是178要塞如此守原则，也不会受西北民心所向。
    事实上178要塞与宗氏宣战之后，就连宗氏领地的一些百姓都在议论，暗地里甚至更向着178要塞说话一些。
    归根结底是大家觉得，如果178要塞把宗氏撵走，大家日子会更好过一些，税可能低一些。
    “可咱们上岸以后往哪去呢？”付饶忽然疑惑道，此时付饶身上的枪伤在黑药涂抹后第三天已经痊愈了：“这附近能回去的路也就北湾桥了，可北湾桥已经被庆氏炸毁，那里说不定还驻扎着不少宗氏部队，咱们怎么回去啊？”
    “不回了！”张小满大手一挥说道：“咱们前锋营主要负责的就是前期战事，整个前锋营的任务在打下强湾山和北湾桥之后就结束了，剩下的时间咱们只能看着装甲旅他们表演，这时候回去干嘛。”
    “不回去？为啥非要跟装甲旅比，咱们的火力没他们猛啊，虽然咱们打了这么多胜仗，但首功肯定还是他们的，”焦小晨疑惑道。
    张小满说道：“所以我们要抢首功啊，只有首功才会被人记住，懂吗？”
    “没啥意义啊，”焦小晨嘀咕道。
    “怎么就没意义了，”张小满冷笑问道：“你知道世上最高的山峰是什么吗？”
    焦小晨摇摇头：“不知道。”
    张小满顿时噎住了，他还想说世人只记得世上第一高峰，却不记得第二第三，结果特么的焦小晨这文盲连第一高峰都不知道，这话压根没法往下接啊！
    这时候，任小粟忽然说道：“周营长是不是说，要塞的主力部队将要在黑石河以北的武川山一线开战？你们觉得那里会打多久？”
    “几个月吧，最少也是三个月的时间了啊，”张小满说道：“虽然我很蔑视宗氏，但毕竟那么多士兵往武川山一堆，也够我们好几个月打的，况且强弱也是相对的，宗氏也是现代化部队，司令想突破武川山一线，并非那么容易，搞不好打半年都有可能。”
    武川山一线如果攻破，那基本等于提前宣告宗氏战争失败了。
    任小粟说道：“这个时候，宗氏的所有兵力一定都会向武川山一线集结，后方防务一定会空虚，咱们就去侵袭他们的北方工业力量，那些工厂都是在壁垒外面的，守军力量也一定很弱，有些工厂甚至连私人部队都没有驻扎。”
    张小满眼睛一亮：“这倒是个好主意啊，任小粟你怎么想出来的。”
    “这不是我想的办法，”任小粟叹息道：“这是庆氏对付杨氏的办法，而现在宗氏与杨氏的情况几乎一样，都是后方空虚。”
    庆缜对杨氏的手段，为任小粟指了一条明路出来。
    张小满等人面面相觑，如果是一支普通的连队，决计没法扰乱整个宗氏的北方工业体系，要知道庆氏的计划里，可是组织了一个团的土匪兵力啊。
    不过他们可以挑一部分工厂去打嘛。
    焦小晨笑道：“这主意确实好，不用造成多大的破坏，只要能让宗氏很头疼就好了，那咱们计划一下，看看打掉宗氏哪些工厂比较好？”
    结果这话说的任小粟一愣，他说道：“我的意思是，全都打……”
    甲板上再次陷入寂静，张小满干笑道：“咱们可不要开玩笑啊。”
    “没开玩笑，”任小粟认真道：“你们恐怕好多年没见过壁垒里的私人部队了，他们的秩序早就崩坏掉了，五十米射击都未必上靶的那种。”
    “那要是宗氏腾出手来追杀我们怎么办？”张小满愣愣说道。
    “那就跑，”任小粟说道：“放心，这事我有办法。”
    此时尖刀连众人都以为任小粟是个有两种能力的超凡者，这已经很厉害了。
    但事实上，任小粟仍旧还保留着底牌。
    那是要给宗氏与宗丞致命一击，压倒对方最后一根稻草的东西。
    咚的一声，渡轮船底磕到了岸旁的泥沙，尖刀连纷纷跳下船去，短短的两分钟便完成了阵型集结，以三角形的箭头阵型开始向岸上渗透。
    在人生地不熟的地方，最忌讳的就是分散兵力，所以他们必须凝聚在一起，要死一起死，要活一起活。
    178要塞与宗氏的势力在天空中俯瞰，南与北泾渭分明，东边是通往中原的大道，西边则是戈壁沙漠，一直延伸到北方的阿拉善盟。
    而现在，那泾渭分明的势力阵营分布中，有一支奇怪的连队混在其中，一路向北进发。
    张小满在队中走着，任小粟已经趁大家不注意把影子放了出去，忽听张小满说道：“兄弟们，咱们这次可再也没有援军了，一条路走到黑，谁也没法回头。如果我死了，你们可记得一定要把我的大槽牙给带回去。”
    任小粟冷声说道：“你最好别死，不然我就把你一嘴牙全敲下来，再选一颗好看点的带走。”
    张小满打了个哆嗦：“真特么狠。”
    ……
    值此中秋佳节、阖家团圆之际，我要陪家人了，今天只有两更……

428、宗氏的后手
    庆氏111壁垒内，银杏山上的庄园已经荒废多时了。
    庆氏财团易主之后，庆缜并没有住进那座豪华的庄园，而是索性搬进了111壁垒驻军的军营里，与士兵同吃同住。
    每天就在食堂吃饭，并且拒绝食堂给他开小灶。
    早先，庆氏那些拥护庆缜的士兵们还说，以后再想见庆缜长官恐怕是难了，结果没成想，这下天天都能见到。
    将领们私下里说庆缜还真是体恤下属，很多人都知道与士兵同吃同住、不搞特殊能拉拢人心，但知道，却做不到。
    然而这私下讨论的话传到庆缜那里，庆缜便很坦然的说，他搬到军营里就是怕被刺杀而已，同吃同住则是担心有人下毒……
    听到这话的将领们一个个不知道该作何反应，不过大家早就习惯自家长官随口说大实话了，当初要兵变的时候，庆缜也是告诉他们，冲上银杏山可能会死，但他们还不是去了？
    所以将领们听到庆缜的担心之后，纷纷保证这111壁垒的军营，就是最安全的地方，再厉害的超凡者闯进来也叫他有来无回。
    庆缜只能摇头笑笑，因为他很清楚如今的超凡者有多么神鬼莫测，而且，那些超凡者在继续成长着。
    此时庆缜站在一块硕大的沙盘前，然而这沙盘上的地势却不是西南的，而是178要塞与宗氏所在的西北地势沙盘。
    只见这沙盘上红色与蓝色的旗子泾渭分明，北方是宗氏的蓝色旗子，而南方则是178要塞的红色旗子。
    忽然间，庆缜拔起一支小小的红旗，想要往北方落去，却一时间不知道该落在哪里。
    旁边正和女秘书挤眉弄眼的罗岚顿时问道：“这支旗代表哪个作战序列？”
    “前锋营，尖刀连，”庆缜平静的回答道：“你若是再骚扰我的秘书，我就让庆羽把你扔出去。”
    “庆羽那小子敢扔我？”罗岚大大咧咧的说道，他一巴掌拍在女秘书的屁股上，把秘书哄走了才对庆缜说道：“你又不近女色，便宜别人还不如便宜我。”
    “任小粟给你的黑药快用完了吧？”庆缜瞥了罗岚一眼：“我看你用完了怎么办。”
    说到这里罗岚忽然心痛起来：“派唐周去北边的时候，忘交代他找任小粟要黑药了，失算！”
    “任小粟如今已经过了北湾河，带着尖刀连继续向北去了，”庆缜轻描淡写的说道：“若是他稍有不慎，恐怕你这辈子也没黑药可吃了。”
    “啥？他去北边干啥，那里都是宗氏的部队啊，”罗岚惊了：“什么时候的事？”
    “前两天吧，这次消息传回来的有点晚了，”庆缜想了想说道：“也不清楚他到底是迫不得已才去，还是本身就想去亲手杀了仇人，所以，千万不要小看一个超凡者复仇的决心，这也是我搬进军营的原因。”
    李神坛向李氏复仇的事情，早就变成好几个版本广为流传了，有李氏内部人传，也有坊间谣言，反正都说那个少年带着整个地狱埋葬了李氏，恐怕中原人都知道这事了。
    “诸神崛起的时代啊，”庆缜叹息道：“结果我们身边现在就两个超凡者，一个还死爱钱。”
    旁边躺在靠椅上一直装睡的周其睁开眼睛：“不要当面含沙射影行吗？我爱钱有错吗？”
    庆缜瞥了周其一眼，继续说道：“到现在为止，我认为任小粟现在暴露出来的能力，依然还有待确定，这一次北上，恐怕会让宗氏头疼吧。”
    罗岚走到沙盘边上：“你觉得他会去哪？”
    庆缜思索片刻说道：“不管经过哪里，但他最终一定会亲自站在宗氏那群鬣狗面前。”
    说着，庆缜将那面红色旗子插在了146壁垒的位置上：“通知下去，若是146壁垒的潜伏人员遇上他，尽力协助。相比之下，我更愿意和178要塞的那群杀坯做邻居。”
    这146壁垒，是宗氏的大本营，罗岚想不明白，庆缜为何笃定任小粟敢去那里？
    “你觉得宗氏和178要塞，到底谁输谁赢？”周其好奇问道。
    “宗氏如今收缩防线是很聪明的举动，知道野战部队在荒野上分散了很难和178要塞抗衡，还不如在武川山决战，”庆缜笑道：“到了那个时候，真正的战争打起来，就算你有现代化通讯设备，也很容易错失战争中的重要信息，也很容易出现命令传达不到位的情况。而且宗氏如今一定留有后手，这鬣狗畏畏缩缩了几十年，忽然敢亮出獠牙，一定是有底牌。”
    “底牌？”周其问道：“那你觉得宗氏能赢？”
    “不，”庆缜摇摇头说道：“这样说就太小瞧张景林了，我猜，他现在应该在等着宗氏的底牌，然后让宗氏在剑走偏锋的那一刻，将西北拱手送上。”
    罗岚和周其都没听懂庆缜的意思，但他们知道，也许庆缜猜到了什么。
    周其嘀咕道：“装神弄鬼的，也不琢磨怎么赶紧把杨氏给收拾了，反而天天研究宗氏，闲着没事干了吧。”
    “杨氏已经不足为惧，”庆缜平静说道。
    就在此时，外面一名军官进来说道：“杨氏来谈判的人已经护送过来了，是否叫他进来？”
    “嗯，让他进来吧，”庆缜说道。
    那杨氏的谈判代表被护送着走进了指挥部，只不过看起来很滑稽，只见他全身上下被五花大绑着，大概是下面的士兵生怕他会刺杀庆缜似的。
    但这杨氏的谈判代表也不生气，他谄笑着说道：“庆缜家主好，我代表杨立臣来跟您谈事情。”
    “没时间浪费在你身上，有什么尽管说吧，”庆缜云淡风轻的说道。
    那代表看了一眼旁边的人，原本他是想跟庆缜密谈的，路上都想好了要怎么效仿古人，做足说客的风采，结果进来之后就被绑了，还有几杆枪指着，实在是装不下去啊……
    他直白说道：“杨立臣想与您结盟，如今他有望成为杨氏话事人，您若助他，他愿意事成之后把97号壁垒和99号壁垒都送给您。”

429、现实魔幻故事
    指挥部里寂静下来，周其和罗岚像是看傻子一样，看着这位谈判代表，但他们并没有说什么。
    庆缜似笑非笑的说道：“杨立臣想让我怎么帮他？”
    “他把资阳一线的布防图给您，您只要帮忙把资阳守军给打掉就行了，”谈判代表谄笑道：“为表诚意，这布防图我都带来了。”
    庆缜挑了挑眉毛看向周其笑了笑，然后对这位谈判代表说道：“我怎么知道你这布防图是真是假？你把布防图留在我这，我研究研究再决定帮不帮你家主子。行了，带他出去吧，记得把布防图给我留下。”
    说着，一群强悍的士兵便把这位杨氏的谈判代表给押出去了。
    周其腾了一下站了起来：“这特么怕不是个傻子吧，都打到这时候了，还内斗？他以为我们跟杨氏是打着玩呢？什么97壁垒、99壁垒，谁允许他拿我们的东西送给我们了。”
    庆缜平静说道：“资阳一线的守军是杨氏年青一代的杨怀胤，而这杨立臣也是嫡系，只不过早些年就被排挤到一边去了，守着个小壁垒，负责抓周边工厂生产……”
    “嘿嘿，”罗岚笑道：“现实永远比说书人的故事更魔幻，你在故事里都遇不到的事情，现实里都能遇到。难怪这杨立臣会被排挤到一边去，原来是个蠢货。”
    “88壁垒一战，李氏纳米战士像是疯了一样冲进去，放手杀戮，我都怀疑是他们身上的纳米机器人在控制他们，而不是他们在控制纳米机器人，”庆缜说道：“那一战里，杨氏核心人物本身就全都在88壁垒，如今杨氏群龙无首，整个杨氏都开始分崩离析，好些个之前被排挤的杨氏人物，也不想着怎么好好打个胜仗，竟然先争夺杨氏的权柄。”
    不光是杨立臣派过人来，其他人也派过。
    当然也不全是这么傻的，大多数人都是说主动放弃抵抗，希望未来能谋求壁垒里的一官半职。
    杨立臣这样的，属于在傻子中都很难找的那种……
    所以外界都以为庆氏在与杨氏这一战中会耗尽元气，但实际上，那都是庆氏做做样子罢了。
    毕竟，这世界不止有西南西北，还有中原。
    “不过杨氏也有聪明人，”庆缜笑道：“那个资阳一线的杨怀胤之前也是说想放弃抵抗谋求一官半职，甚至也送来了资阳一线的布防图，结果那布防图七真三假，想要坑我。”
    罗岚唏嘘道：“杨氏偌大一财团，曾经是何等的辉煌，没想到如今却落得如此下场。”
    庆缜看着沙盘平静说道：“永远不要暴露自己的底牌与意图，不然就会任人宰割，这盘棋，还没下完。”
    “对了，”罗岚说道：“南方的实验体怎么办？”
    庆缜微微皱眉，因为李氏已经破灭的缘故，庆氏和杨氏的兵力均已返回北方，南方防务空虚，庆氏不可能将太多的有生力量放在南方。
    所以，曾经的李氏势力范围，便再也没有可以抗衡实验体的力量了。
    杨氏灰溜溜的兵败逃走了，庆缜在南方留下了一支作战旅，用来防备实验体，可壁垒那么多，一支作战旅怎么防的过来？而且这支作战旅的主要任务是接收壁垒，逼那些曾经的壁垒官僚们把财货吐出来。
    眼瞅着，短短两个月之内，又有一座壁垒成为了实验体的盘踞之地。
    那沦陷的壁垒之内，犹如妖魔横行的炼狱。
    若不是庆氏留下一支作战旅，恐怕还要死更多人。
    庆缜想了想说道：“给庆毅说，限他15天之内拿下资阳一线，然后带兵南下，围剿实验体，不能再死人了。”
    一个主导整个西南战争的人忽然说不能再死人了，听起来尤其荒诞，但没人知道此时庆缜在想什么。
    罗岚忽然问道：“打完杨氏，士兵们估计都已经疲惫不堪了，这时候不让他们歇歇吗，竟然还得去南边，为什么不用……”
    “不能用，”庆缜打断道：“有些事情，是不能随便去做的。”
    罗岚拍拍屁股站起身来：“行吧，我去负责接收杨氏的壁垒，我看那群老小子还挺有钱的，这场仗打完，咱们庆氏总不能越打越穷吧，这种烂事不适合你去干，还是我来干吧。”
    如今庆缜已经是庆氏之主了，需要爱惜名声，所以搜刮财物这种事情，罗岚便主动承担到了自己身上。
    之前罗岚到李氏地盘上也是如此，现在李氏的那些官僚、商人们简直谈到罗岚就会面色大变，只因为罗岚搜刮财物的手段堪称酷烈。
    有曾经托庇在李氏下面的官僚为了隐藏黄金，甚至咬死说自己根本没钱。
    结果被罗岚吊在房顶毒打了三天三夜，也全都招了。
    还有不让睡觉、严刑拷打，罗岚差不多什么方法都用了，全是他们对付间谍的招数，官僚们哪扛得住这些？
    此时此刻，不知道还有多少人在背后骂着他，说罗岚是个吃人心肝的妖怪。
    但罗岚搜刮来的贵重物品，全都纳入庆氏的账上了，自己是半点没留。
    用罗岚的话讲，他弟弟是庆氏之主，他还要钱干嘛？走哪都不用花钱啊。
    曾经庆缜是庆氏的影子，而现在，罗岚就像是庆缜的影子。
    庆缜看向周其：“我要你去中原一趟，那里的事情要开展了，时不我待。”
    “这次还挺放心我嘛，”周其笑吟吟的说道：“之前不还怕我临阵倒戈来着，现在竟然把这么重要的事情交给我？”
    庆缜说道：“因为我给你的价码足够高，别人给不起。”
    周其吹了一声口哨，此人行事早就没有了之前的斯文模样，反而更像个流氓，他笑道：“老板大气！西南的战争马上就要结束了，整个西南都将姓庆了，看来我当初的选择是正确的！”
    然而这次庆缜沉默许久忽然说道：“我并不认为这是什么值得高兴的事情。”
    庆缜站在沙盘旁边，俯瞰着整个沙盘地势，罗岚忽然想起自己这位弟弟说，他其实更喜欢种花。

430、小心眼的王从阳
    西北通往中原的必经之路上，李神坛正带着司离人与胡说坐在一片树荫下面避暑，李神坛靠着树干感慨道：“天气真是越来越热了，也不知道西北的战争什么时候才能结束啊。”
    旁边的小离人正用勺子挖着西瓜吃，她原本背着的硕大箱子被放在一旁，司离人抬头看了李神坛一眼：“不是说我们要去中原吗，怎么拐到这里来了，咱们在这都呆了三天了，神坛哥哥你到底在等什么？”
    “这不是任小粟跟着178要塞去打宗氏了吗，”李神坛说道：“他肯定是想把宗氏所有人都弄死的对吧。”
    “嗯，”司离人点点头。
    “那你看，宗氏那么多人，保不齐就有人提前避祸，想要去中原躲一躲，我们在这里守着，就是帮他抓点漏网之鱼，”李神坛轻笑道：“这样一来，宗氏的人一个都跑不了啦。”
    “抓起来吗？”司离人认真道：“关在哪里啊。”
    “额，我只是打个比喻，其实是要杀了的，”李神坛说到杀人的时候，脸上没有半分的不适应。
    旁边的胡说一直在闭目养神，李神坛看向他说道：“姥爷，你确定宗氏想去中原，就这一条路对吧。”
    胡说眼睛都没睁便说道：“也不是，去西北的路很多，但要开车的话，眼下就这一条路可走，宗氏那群养尊处优的人，怎么可能去翻山越岭？如果他们真有那胆量，也就不会逃去中原了。”
    “也是，”李神坛点点头。
    胡说的养气功夫很好，就算在这荒郊野外也没见有半分狼狈的神色，一个人闭目养神也不觉得无聊。
    然而就在此时，远方忽然传来车辆行驶的声音，李神坛笑道：“来了！”
    这车辆是从西北过来的，178要塞到不了这条路，所以来的只能是宗氏的人。
    说着，李神坛便带着司离人朝车辆方向迎过去，反正他们打定主意是不会让活着的宗氏成员离开这里的。
    司离人一招手，那硕大的箱子便轻若无物般的朝她飞来，任由她背在了身后。
    可就在他们刚刚看到车队拐过一个土丘后，李神坛他们便看到这荒野上，忽然不知道从哪里冲出来一辆蒸汽列车，竟是将那车队狠狠的统统撞翻了。
    蒸汽列车从虚无中驶出的速度极快，而且似乎早有预谋。
    那些被撞的车辆在地面翻滚不停，等车子停下来的时候，里面的人要么死，要么伤。
    车队前面开道的车辆，甚至都挤压成罐头了。
    车里还活着的人刚想奋力爬出车子，却见那驶过的四节蒸汽列车竟然又调头撞了过来，这是非要把车队里的人全都撞死不可了。
    李神坛和司离人、胡说三人目瞪口呆的看着这一幕，原本是他们要动手的，结果没想到竟然有人比他们还暴力。
    什么情况？谁跟宗氏这么大的仇啊？
    “这……这谁啊？”李神坛惊讶道。
    “寻仇的吧……”胡说说道：“咱们且在暗处观望一下。”
    不过虽然这里有树林，视野却开阔，那操控蒸汽列车的人应是已经看到了他们，但并没有向他们动手。
    毕竟司离人背着那么大个箱子飞在天上，一看就知道他们仨也不太好惹啊。
    只见蒸汽列车慢慢消散，竟是没把车队的人全都撞死，还留了一辆车没有损毁特别严重。
    王从阳从土丘后面走出来，这操控蒸汽列车的人正是他。
    王从阳远远看了李神坛他们一眼，然后便蹲在最后一辆翻到的越野车旁冷笑道：“别往前走了，回去告诉宗丞那小子，之前的仇咱还没算完，以后有的是功夫跟你们算，现在算是收点利息。”
    王从阳是个睚眦必报的人，不然当初也不会死死盯着任小粟了。
    这人有能力有胆量，还能隐忍，他可是最早一批获得超凡能力的超凡者，却始终隐藏着，甘愿在私人部队里遭上司白眼。
    所以之前宗丞想要算计他，王从阳不会傻乎乎的跑去找机会杀宗丞，但他这口气必须出，但凡找到机会能报复的，他就一定会报复……
    王从阳背着背包走到其他几辆越野车旁边，旁若无人的撬开后备箱，取出里面的黄金来。
    他取走一部分，然后忽然对李神坛说道：“相见就是缘分，感谢各位没有插手这件事情，这车里的黄金是宗氏有人向中原转移财产呢，我只取一半，剩下的归你们了。”
    说话间，王从阳慢慢向后退去，竟是谨慎到一步都不愿意靠近李神坛等人。
    李神坛怔怔的看着这一幕，说实话他们真没想到会有这样的转折，他对王从阳问道：“你跟宗氏有仇？”
    “当然有仇了，”王从阳回答道：“你们背的那个箱子是什么？”
    李神坛看了一眼司离人背后的箱子：“你说这个啊，里面是一座神祗的雕塑。”
    王从阳愣了一下，他还以为里面背的是什么贵重物品呢，结果没想到里面只是一座雕塑？
    他忽然问道：“那你们在这干嘛？”
    “奥，我们也跟宗氏有仇……算是有仇吧，”李神坛笑了起来：“要不然你留在这里咱们一起杀宗氏的人啊？”
    王从阳笑了笑：“好意心领了，但我独行惯了，不和人交朋友，咱们就此别过！”
    这王从阳胆大心细，且从来没有对哪个势力有什么归属感，更不会信任任何人，他如今所追求的不过就是好好的活下去。
    对，非常富有的活下去，就行了。
    李神坛笑道：“你说的嘛，相见就是缘分，我叫李神坛，不知道兄弟你叫什么？”
    王从阳的瞳孔骤然收缩，他怎么可能没听过李神坛的名字，这名字早就传遍西南西北了啊。
    只是他没想到，竟然会在这里遇到这个恶魔！
    王从阳小心翼翼的说道：“无名之辈，不足挂齿。”
    李神坛笑道：“看来你听过我的名字。”
    王从阳笑道：“恶魔耳语者的大名，怎么会没听过，只是不知道你们为何出现在这里。”
    说话间，王从阳竟是快速的向后退去，甚至再次具现出蒸汽列车来，直接跳上蒸汽列车向远方逃离。
    李神坛摸了摸自己的脸颊：“我有这么可怕吗。”
    司离人笑眯眯的说道：“不可怕。”
    李神坛望着蒸汽列车离去的方向感叹道：“只有这种无牵无挂没心没肺的人，才能在乱世里一直活下去吧？”

431、混进北方
    李神坛并没有杀掉王从阳刻意留下的那个宗氏之人，他笑眯眯的蹲在翻倒的车旁问道：“你现在有办法联系你的老板吗？”
    那人此时还悬挂在车辆后排座位上呢，车是翻转过来的底盘朝天，而这人倒霉催的脚被卡住了，动弹不得。
    李神坛伸手，却见他的拳头隔空张开，那原本压缩在一起的车体，竟像是被人吹了气球似的膨胀开来。
    那人重获自由，差点就给李神坛跪下磕头了：“我现在能联系上他们，我有卫星电话！”
    李神坛点点头笑道：“那就给他打电话，刚才那个人说什么你也听见了，他让你给宗氏报信，那你就赶紧报信吧。”
    “好好，”这人此时六神无主，别人说什么他做什么，也不知道是李神坛催眠的威力，还是他太慌乱了。
    李神坛看着他的眼睛说道：“一个会操控蒸汽列车的超凡者袭击了你们，他说要找宗氏报仇，黄金都被他劫走了。”
    电话接通了，此人慌忙的说了一番，电话对面的人连抱怨声都没有，便沉默着挂了电话。
    李神坛叹息道：“都不说点什么的吗，行了，没你什么事了，自我了断吧。”
    他刚说完，那人便站起身来一瘸一拐的冲向路旁的一块石头，生生撞死在了上面。
    一旁的胡说问道：“你多此一手是为何？”
    “姥爷，”李神坛笑道：“万一造成什么连锁反应呢，多好玩啊。”
    胡说看着李神坛，他听到对方说好玩的时候便内心苦涩。
    这位老爷子心知自己这位外孙的性格并不健康，可他很清楚这是什么造成的，大部分人经历过那些事情，都很难像个正常人一样生活吧？
    而他能做的，就是在有生之年护自己这位外孙周全，他想做什么，就陪他一起做什么。
    ……
    此时刚刚登岸的任小粟并不知道，南方大局已定，而李神坛正守在宗氏逃离的路上，说要帮他斩草除根。
    他也不知道，王从阳逃离河谷地区后，竟然蛰伏在宗氏领地上一个多月的时间，干了一票大的才大摇大摆的离开。
    这一刻，他正带着尖刀连歪歪扭扭的朝河岸上行进。
    只见尖刀连的那群流氓下船时，还能勉强保持三角阵型，但他们着实低估了晕船buff的后续影响。
    要知道这群人在船上晕了两天两夜时间，饭也没怎么吃，吃了还吐。
    眼瞅着一群人走路歪歪扭扭的，路都走不直了！
    任小粟问他们有没有事，他们还说没事！
    上岸了总得干点什么吧，任小粟提议先换衣服。
    曾经张小满提议，说让大家穿上宗氏的土黄色军装，这样可以假扮成宗氏的士兵给敌人出其不意的打击。
    但是那时候能找到的衣服破绽太多，所以任小粟否定了这个想法。
    而此时，才是真的应该穿宗氏军装的时候，要知道，他们现在踏足的地方可真是一个友军都很难看到，遇到的全是敌人。
    北湾河的北方岸上是农田，不过此时田地里杂草丛生，似乎很少有人打理了。
    财团控制地盘内，光有工厂可不行，没有粮食是养活不了那么多人的。
    所以与工厂一样，财团也会控制流民集群式耕种，跟在工厂上班是差不多的。
    “看来负责耕种的流民也被征召去打仗了啊，”张小满晕了吧唧的说道：“你看这庄稼，眼瞅着没人管之后就要荒废了。”
    所谓春播秋收，耕种绝不是只有这四个字那么简单，没人锄草的话，杂草长的比你庄稼还要好。
    “造孽啊，”焦小晨说道：“你看这玉米都快结穗儿了吧，咱在要塞里想吃这玩意都难，他们还不珍惜。”
    “不过这样也能看出，宗氏号称20万部队里水份有多大，”张小满吐了口唾沫：“一群庄稼汉能打个屁的仗，难怪当初打什川镇的时候就感觉，对面的枪法一点都不准，我看武川山那边恐怕也有很多这样的炮灰。”
    任小粟想了想说道：“这里的流民如果被征召，恐怕走的匆忙，应该有衣物落在这里，咱们找找看，凑合着先穿上，然后再去找宗氏的军装。”
    “流民的衣服好找啊，”张小满回答道：“但宗氏的军装就不好弄了，得弄干净的，不能沾血污，你走不能指望活捉一个连的宗氏士兵吧。”
    任小粟撇了他一眼：“找制衣厂就行了，现在宗氏的制衣厂肯定全在生产军装，随便打一个制衣厂，衣服随便挑。”
    张小满愣了一下，他倒是没想到这一点。
    没走多远，大家便看到耕田附近的简陋平房，只见屋子成排的规划在一起，看样子是流民们的宿舍。
    里面倒是有不少衣服，但一件比一件脏。
    这个时候也不讲究了，尖刀连全体搜刮着平房里的衣服，然后统统换上。
    结果就在此时，任小粟忽然听到这排平房的后面有人哼着歌在靠近，还是个女孩的声音。
    任小粟说道：“不用担心，就是普通的流民，没有携带武器。”
    听任小粟这么说，大家一下子放心了，也不管任小粟是如何知道的。
    张小满低声说道：“恐怕是躲在这里逃避战祸的流民吧，不要打草惊蛇，我们现在是流民，把枪都藏屋子里，咱们出去。”
    一出门，大家赫然看到一个老人牵着一个小女孩出现在尖刀连面前，老人和小女孩纷纷愣住了，他们没想到这里会突然出现这么多人。
    张小满和蔼笑道：“大爷，我们是路过的流民，您这有没有吃的？”
    “流民？”大爷怔怔的说道：“你们不是流民吧？”
    张小满愣了一下：“您怎么知道？”
    大爷哆嗦道：“我还是头一次见流民扛着炮的……”
    张小满回头看了一眼焦小晨，却见焦小晨还晕了吧唧的扛着迫击炮，他一脚就踹在了焦小晨的大胯上，直到这时候，尖刀连众人才终于从晕船buff中解脱出来……
    张小满怒道：“你特么怎么还扛着炮呢。”
    焦小晨从地上爬起来嘀咕道：“连长你说把枪放屋里，也没说炮的事啊！”

432、生活所迫
    老者在一旁看着尖刀连他们，不知道该做何反应，反而是那小女孩看到张小满和焦小晨两人拌嘴，竟然笑了起来。
    孩童的世界是单纯的，他们还不了解这个世界有多么可怕。
    任小粟向老者问道：“这里距离最近的壁垒是哪一座？”
    “144号壁垒，”老者如实回答：“大概向西六十多公里的样子。”
    任小粟看向张小满：“能确定我们的位置了吗？”
    “能，”张小满点点头：“144号壁垒是宗氏的粮仓，因为70的良田都在144壁垒附近，可以说这是专门为粮食资源建造的壁垒，就像是庆氏的114壁垒一样。”
    “原来如此，”任小粟点点头道：“那咱们就先从144壁垒附近开始。”
    焦小晨忽然问道：“这老头和小女孩怎么办？不管吗，万一他们报信了呢？”
    老头顿时急了：“长官您放心，我们绝不会向宗氏报信的，您是从178要塞来的吧，说实话我们老百姓都希望你们能来呢。”
    宗氏对待流民太苛刻了，以至于在流民中已经失了民心。
    任小粟忽然说道：“若不是宗氏已经将轻壮全都征召走，咱们说不定还能把流民组织起来，在敌后组成一支武装力量，包围壁垒，以前听张先生讲课的时候，他就说过有这么这一支百战之师……”
    这话给张小满他们听的一愣一愣的，不过现在他们是没这个条件了。
    旁边有人问道：“老爷子，你们这里还有粮食吗？”
    这么问是因为他们的干粮短缺，虽然有任小粟带的食物，但那时小玉姐给任小粟一个人准备的。
    按照小玉姐的想法，这些东西足可以让任小粟在荒野上三个月不用费心思找东西吃了。
    东西是多，可架不住尖刀连人更多啊，一个人吃三个月的东西，184个人也就吃两天而已。
    所以他们迫在眉睫的事情是找寻食物。
    任小粟倒是可以种土豆射手，但这种消耗感谢币的手段肯定是迫不得已才用啊。
    却听老者说道：“我们这里哪还有粮食啊，全都被宗氏给收缴走了，之前偷偷藏了点，也被他们翻出来了。”
    任小粟看了一眼老者提着的篮子，里面都是一些野菜，看样子刚才他带着小女孩出去，就是挖野菜去了，老者没说谎。
    “那咱们怎么办？”焦小晨问道。
    张小满大手一挥：“没事，咱们去炸工厂，工厂里那么多工人，还能没食物吗？”
    大家一听这话立马向西进发，找军装，找食物，这两件事一并解决。
    事情比想象中的更加顺利，因为他们没走多远就看到一座工厂，烟囱还冒着白烟。
    尖刀连精心策划之下从两个方向突袭进去，结果连个像样的守备力量都没看到，只有两个私人部队的人在，这俩人见到任小粟他们的时候就直接跪在地上求饶了，根本就没什么反抗精神……
    还有工厂里的流民，都老老实实出来排队站好。
    张小满疑惑道：“一座工厂就俩人看着？”
    那私人部队的士兵跪着回答道：“都被抽调进入宗氏军队了……”
    “行吧，”张小满收缴了他们的枪械说道：“把你们这里的粮食拿出来一些，我们要带走。”
    私人部队的两名士兵欲言又止，结果还是照办了。
    可是张小满他们看到对方的粮食时都惊呆了，只见那一个个发霉的窝窝头摆在眼前，他惊讶道：“这工厂里只有这玩意？出来个流民回答我。”
    一名流民说道：“长官，我们平时吃的就是这个。”
    张小满脸色顿时就黑了，难怪宗氏不得人心，难怪那个老者说盼着178要塞打过来，原来流民们过的就是这种日子。
    任小粟叹息，虽说庆氏也是财团，也压榨流民，但起码流民在工厂里是能吃饱的。
    不是说庆氏有多好，主要全靠同行衬托……
    焦小晨掰开一个窝头，却见那发霉的窝头里面竟然还掺了小麦皮：“这玩意真能吃吗？吃了不会死人吗？”
    “长官，能活着就不错了，”流民回答道。
    这工厂是炼铜的，所以尖刀连既没找到衣服，也没找到宗氏军装，这让张小满有点难受，他看向任小粟：“咱可不能吃这个，难吃也就算了，咱们也吃过难吃的东西，可发霉的东西真没法吃，会影响战斗力的。”
    “我估计附近工厂都是这种情况，”任小粟感慨道：“所以想要找吃的，得去宗氏找。”
    “144壁垒号称宗氏粮仓，我们在那里肯定能找到食物吧，而且破坏了这所谓的粮仓，一定能让宗氏很头疼，打仗吃不上饭，搞不好部队是要哗变的。”
    “做梦呢吧，”张小满笑骂道：“144壁垒里少说也有一个团的守军，咱们怎么打？”
    任小粟忽然道：“我们打他们的运输队！”
    原本尖刀连是不想在这里和宗氏正规军发生接触的，毕竟这里是人家的后方。
    但现在不打不行了，不打就饿死，生活所迫啊……
    没人能想到，宗氏地界上的一场腥风血雨，是因为要找食物闹出来的。
    两天之后，宗氏指挥部忽然接到通报，说是144壁垒外面有一支粮食运输队伍被一小撮敌军给打掉了，对方是一支178要塞的连队，并没有能全歼运输队。
    如今144壁垒的步兵团守军正在全力追杀这支连队。
    指挥部的前线将领接到消息时便皱起眉头，144壁垒地理位置特殊，178要塞想要打到这里得渡江才行，但178要塞自己又没有船，所以之前战略部署上并没有多担心这里。
    可没想到，144壁垒还是出了问题。
    指挥部发文件到144壁垒，指示步兵团团长务必清剿这支连队，保证后方补给线安全！
    然而文件刚发出去没几个小时，144壁垒那边就传回消息，说是追丢了……
    指挥部负责后勤的将领勃然大怒，自家地盘上，竟然还能把敌人给追丢了！？
    找！必须把这支连队找出来，不然你这团长也别干了！

433、你团长没了
其实负责后勤的将领直接下达命令有些逾越，但管后勤的向来都是大佬们的心腹，也没人说他什么。

此时的尖刀连其实哪也没去，反而是在最早的那个炼铜厂里躲着了，他们一方面武力看管着工厂里的流民，防止他们泄密。

另一方面则把抢来的粮食分给了流民一部分，用来收买人心。

原本大家还提心吊胆着，生怕出什么意外，毕竟任小粟这藏在工厂里的主意，实在是胆子太大了。

结果让他们意外的是，那些流民竟一个都没有告密的想法，当然，他们也没什么告密的机会。

流民说，告密这事纯粹吃力不讨好，就算费尽心思逃出去告诉宗氏，他们也不会得到赏赐。

宗氏对流民的苛待，可见一斑。

甚至有流民主动请求任小粟他们给自己配枪，希望加入战斗，帮助一起打宗氏。

张小满当然不会同意了，但他感慨道：“如果文明让百姓卑躬屈膝，那么人民一定会让文明见识野蛮与暴力的骄傲。”

任小粟诧异的看了张小满一眼：“你还挺有文化的。”

“不是我说的，”张小满嘿嘿一笑：“是张司令说的。”

尖刀连抢到粮食之后重新在工厂里潜伏下来，以待更好的时机，而步兵团那边，也压根没想到尖刀连竟然敢如此大胆，藏在了他们的眼皮子底下。

“现在144壁垒的守军肯定在大肆搜捕我们，要是我们后方出现了敌人，也一定跟他们一样头疼，”张小满笑道。

就在众人聊天时，工厂如往日一般开工，一切照常，只有这样才看起来没破绽。

任小粟说道：“肯定会有宗氏的军队过来询问，是否有可疑人物，到时候好判断一下他们是分兵搜捕还是集中力量，如果分散了，咱们也有机可趁。”

宗氏指挥部这边负责后勤的将领虽然恼火，但他也觉得其实问题没那么严重，他们已经猜到这可能是强湾山那支意外渡江的连队了，但只要不是178要塞的主力部队就好。

毕竟一个团的兵力要十倍于一支连队，想想都知道谁能赢。

步兵团将几支连队派了出去，留下一个营来驻守144壁垒，而其他连队则全都被派出去四散搜索。

按照他们的计划，一支连队如果遭遇战斗，那只要拖住敌人，然后呼叫支援，最多两个小时就会有两支连队包围过去。

结果没过两天，指挥部这边又接到汇报，说144壁垒步兵团，被人干掉了一个连，敌人还没抓住……

当天下午，竟然又被干掉了一个连，这个连队正是去支援第一支的……

指挥部这边顿时都惊了，什么情况，对方不是只有一个连队吗，怎么连灭他们两支连队？

宗氏这边步兵团团长也不是傻子，立马收缩了兵力，不再分散。

这位团战还专门去看了战场，这位步兵团团战赫然发现，一场仗打下来，竟然连对方一具尸体都没留下来，这是什么战斗力啊？

这支178要塞的连队必然有超凡者！

步兵团团战就站在战场之中皱眉思考，该如何解决这个棘手的问题？他留在144壁垒本身就是为了保证后勤粮草安全，若是问题迟迟不解决，恐怕他的团长位置就保不住了啊。

可就在此时，团长胸口爆出一团血雾来，他整个人都被打的向后倒去。

旁边的士兵顿时急了：“有狙击手！有狙击手！救团长！”

可是被狙击枪打中胸口的团长，怎么可能活下来呢……

说实话，宗氏都没怎么打过硬仗，大部分基层军官甚至连防范狙击手的意识都没有。

谁也没想到这里竟然会出现狙击手啊，一支步兵连怎么会配狙击手这种兵种，178要塞到底有多少部队渡江了？！

所以，宗氏指挥部那边还在等着尖刀连团灭的消息呢，结果等来了团长凉了的消息。

那位负责后勤的将领听到这个消息时，骂娘的心思都有了，他立马将这件事移交出去，让军务处来处理。

这可是大事，要任命新的团长，还要追责的！

其实任小粟都不知道他打死的是这144壁垒步兵团团长，他找了制高点守着这战场，纯粹是想碰碰运气来着，结果瞄准镜里看见这团长在众星捧月之中，果断就开枪了。

离开的时候任小粟还问宫殿呢：“我现在枪械技能是什么等级？”

宫殿回答道：“大师级。”

不错不错，任小粟很满意，自从上次在山里杀了两名狙击手之后，他的技能应该就提升了。

这还是头一次亲历技能跨越到大师级呢，任小粟还是非常有成就感的，毕竟这可不是他复刻来的，而是实打实的天赋与锻炼。

任小粟没有开第二枪，因为他看到这支宗氏部队里有重机枪，若是等对方反应过来用重机枪覆盖自己所在的范围，恐怕自己也顶不住。

与张小满等人汇合后，张小满问道：“有收获么？”

“有，弄死一个军官，”任小粟回答道。

“军官？军衔是什么样的？”张小满问道。

“那肯定看不出清楚啊，”任小粟说道，毕竟瞄准镜又不是什么神器，距离那么远，人那么大的体积看起来也像是蚂蚁一样了。

张小满点点头：“行吧，估计也不是什么重要的军官，咱们继续回工厂躲着去。”

这一躲就是七天，连续七天，尖刀连甚至都没有看到有宗氏的连队出来搜查追捕他们，张小满开玩笑道：“这宗氏的部队怎么偃旗息鼓了呢，任小粟，你别是把他们团长给弄死了吧？”

任小粟乐了：“哪有那么好的运气，甭想了，我看那军官也没什么防范狙击手的意识，应该不是团长那种重要人物。”

可是他们却不知道，此时因为任小粟狙击掉了步兵团团长的事情，已经引起了一连串的连锁反应。

甚至还影响到了前线作战。

只因为宗氏怀疑这次渗透到他们后方的178要塞部队，一定不止一支连队……

……


434、你新的团长又没了
    尖刀连觉得自己其实也没做什么，充其量就是打掉了两个连队，然后任小粟狙杀了一名军官，至于怎么狙杀的，反正尖刀连的战士们都已经麻木了，所以并不是特别关心。
    在他们看来，这才多大点事，跟他们之前比差远了啊。
    然而对宗氏来说并不是这样，此时宗氏临时抽调出一名前线的优秀军官，让他回到后方144壁垒来成为这边步兵团的新团长。
    这名年轻军官在前线表现极其突出，原本宗氏将领甚至有意让他承担重任，守卫武川山128阵地的。
    结果为了解决这件事情，竟然让他从前线撤了下来，去负责后方的围剿任务。
    原本有人提议，干脆直接抽调一支团建制的部队回到后方，一起负责围剿。
    但指挥部有将领否定了这个提议：“178要塞没有船只，北湾河南岸的防御力量虽然被庆氏击垮了，但北湾河依旧在我们掌控之中，河面上没有其他的船只了，就算有也早就被我们发现了，所以现在处于我们后方的178要塞军队，肯定只有强湾山后港口那艘船上的部队，要知道那艘船撑死了装300人，这是既定条件。”
    “嗯，144壁垒的1237团本身也不弱，若是宗京带一支团都搞不定这件事，那看来他能力也没那么强嘛，”一个中年将领平静说道。
    此时大家都不说话了，此将领一开口，竟是把财团家族内部的派系斗争给带进去了。
    如大多数财团一样，宗氏内部也并非铁板一块，不然也不会有人偷偷转移财产。
    宗丞宗相一脉是如今宗氏大房的佼佼者，而这位年轻军官宗京却是四房的，彼此之间属于竞争关系。
    最后，宗京这一房的某个将领说道：“敌人有狙击手，我们也得抽调最精锐的狙击手去144壁垒，武川山这边战事还没到最激烈的时候。”
    这算是交换条件了，其他将领也纷纷默许。
    144壁垒距离武川山大概有五百多公里的样子，宗氏之前也修过简单的混凝土路面，但因为地壳运动和年久失修的关系，路面早就坑坑洼洼了。
    与宗京一起同行的，还有宗氏最精锐的狙击手。
    越野车在路上跑，撑死了也就跑个每小时五十公里。
    然而宗京连夜前往144壁垒，夜里出发，第二天中午就轻装简行的抵达了144壁垒的辖地。
    宗京也很急，他希望能够尽快解决了这个后方的隐患，这样才好回到前线去，那里才是真正获得晋升之资的地方。
    他人还没到呢，便已经与1237团的副团长通过电话进行了部署，他第一件事就是交代副团长赶紧搜查附近各个工厂，他之前看报告文件的时候就发现，工厂似乎被之前那位团长给漏掉了，宗京感觉，对方很有可能便藏身在工厂之中。
    于是副团长立马派出连队，挨个排查周边二十多个工厂。
    果不其然，他夜里还在路上的时候，那位副团长就表示说在炼铜厂与178要塞的部队展开了战斗。
    宗京当时松了口气，果然被自己猜中了，紧接着他问战况如何，结果那副团长支支吾吾的说，因为工厂太多，所以只能将兵力分散出去，去炼铜厂的是一个连，被敌人打掉了……
    宗京默然无语半天又问敌方伤亡多少，结果是敌方无伤亡……
    事实上，那支连队还没靠近炼铜厂，就挨了影子一顿猛削，影子冲进连队先砍了通讯员和电台，然后将整个连队阵型砍的七零八落，任小粟才通知尖刀连去收拾残局。
    不仅如此，影子还在荒野上追杀逃跑的宗氏士兵，那去炼铜厂的连队，竟是连工厂大门都还没看到，就被弄死完了。
    副团长也是半个小时后发现联系不上这支连队，才反应过来，可那时候尖刀连已经遣散了流民，炸掉了炼铜厂跑路了，跑去哪里了也不知道。
    这当然得亏是前线正在打仗，不然144壁垒的兵力绝对不是任小粟他们能抗衡的，但任小粟正是拿捏住这一点，如今才敢这么大摇大摆的在宗氏地盘上开火。
    宗京心急如焚，他在电话里不好直接骂他的新副手，毕竟他初来乍到就把人家痛骂一顿，到时候对方不配合自己，那就更麻烦了。
    副团长电话中问道：“用不用派兵去护送您一下，万一出现什么危险也好保护您……”
    宗京心中烦闷，虽然想要学大佬们喜怒不形于色，但终究还是年轻气盛压不住火气，终于忍不住批评出声：“不用了，继续追查敌人踪迹，正事做不好，马屁拍的还挺好，若是一天之内找不到178要塞部队的踪迹，你就不用在1237团待着了，去北边挖矿去吧。”
    而此时，尖刀连正在荒野上朝西前进，拜宗京所赐，他们没法再舒服的藏身工厂了，张小满正骂骂咧咧的骂着宗京呢：“也不知道宗氏哪个孙子这么贼，竟然猜到咱们藏身之所了。”
    “也正常，”任小粟平静说道：“咱们也不能把对方当傻子啊，宗氏迟早会发现的，早晚的事。”
    就在此时，他们忽然听到荒野上有车辆行驶声，一群人全都趴在了地上，有坑的躲在坑里，有树的躲在树后。
    他们没有在公路上行进，那是找死，但他们行进方向是与公路平行的，这样能够避免错失方向，如果遇到宗氏的运输队，说不定还能再干一票。
    毕竟他们的食物，又快吃完了……
    忽然间，一辆越野车急速驶过，焦小晨嘀咕道：“不是运输队啊……”
    言语之间，他还有点失落，张小满小声笑骂道：“那是从战场方向过来的车，就算是运输队也都是空车，哎？任小粟呢？”
    他们朝四周看去，赫然发现任小粟正趴在一个土丘上面，面前还架着一杆黑色的大狙。
    轰隆一枪，枪械巨大的排气在任小粟周围掀起烟尘，却见任小粟用一枚燃烧弹正正打中了那辆越野车的油箱。
    只见那辆荒野上的越野车骤然化作一团火球，一些乱七八糟的零件炸到天上，七零八落的。
    张小满等人目瞪口呆的看着任小粟收了狙击枪回来，之前他们知道任小粟有狙击能力，但这次才是亲眼所见，算上这杆狙击枪，任小粟有多少种能力了？三种？！
    不过张小满麻木的想着，也许任小粟的能力，还不止三种……
    任小粟走了回来，张小满问道：“你打它干嘛……”
    “不打白不打，”任小粟想了想说道：“能坐越野车的最少也是个少尉吧？打就完事了。”
    “也是……赶紧走，转移转移转移，”张小满带着尖刀连便往荒野深处跑去，最近宗氏查的太严，他们得避避风头。
    只是当宗京死亡的消息传回指挥部时，宗氏指挥部安静的仿佛能听见心跳声。

435、追击
    宗京是宗氏四房年轻一代的佼佼者，也就是因为宗丞是超凡者，而他是普通人，所以他才会被压了一头。
    当然，优秀也只是相对宗氏内部，如果算上外部的话，庆缜与他们年龄相仿，此时却已经成为庆氏之主了。
    不过似乎因为庆缜的事情，宗氏的主席团对下面子弟所控制的部队都有了一丝戒心，生怕庆氏的事情在宗氏重演。
    宗氏四房心知宗京在竞争方面肯定比不上宗丞宗相了，但问题是人不能死啊！
    而且宗京还带去了两个宗氏军中最精锐的狙击手，要知道培养一个这样的狙击手，花费堪比灾变前的战斗机飞行员！
    “抽调侦察营前往144壁垒，”一名将领阴沉着脸说道：“我要让这支178要塞的部队有来无回！”
    “附议，这种荒野上的追击战还是交给侦察营比较好，而且武川山正面战场上还用不着侦察营，最重要的是，不能让这支178要塞洞察我们后续的计划，”坐在会议桌最上首的将领沉声说道。
    此话一出，所有人都临神情凛然，似乎这后续的计划非常重要似的。
    而且，144壁垒是宗氏粮仓，前线的军粮大概只能维持15天左右的时间，若是不赶紧解决这件事情，恐怕前线打仗都会受影响。
    “就这么决定了，通知侦察营即刻出发，还有这步兵团团长一职，我推荐让宗翰接任。北湾河失利已经证明宗翰不适合担任作战旅旅长一职，让他降职了去144壁垒报道吧。”
    “附议，不过这次不要再犯上次那么愚蠢的错误了，让1237团派兵去迎他。”
    宗氏的各个将领都很不爽，这事其实对宗氏整体来说并不见得有多大影响，但这支后方游蹿的部队像是一根肉刺一样，拔了疼，不拔难受。
    明明武川山要展开决战了，他们竟然还得向后方抽调兵力。
    然而，尖刀连像是人间蒸发了似的，竟是七天之内再也没有出现在144壁垒。
    宗氏侦察营抵达之后，便在宗京遇袭的地方展开追踪，这些人可都是荒野上的狩猎好手，想要找到一支连队的蛛丝马迹太容易了。
    比如折断的草枝，比如粪便等生活痕迹。
    只是他们追到一条小溪边上，那痕迹便戛然而止了，侦察营这边的宗氏士兵意识到，尖刀连正是利用这小溪离开了，可对方去哪了，却不得而知。
    这就让宗氏很难受了。
    就好比，最让人恶心的事情不是看到家里有只巴掌大的长毛蜘蛛，而是一转眼，它不见了
    再三天之后，145壁垒附近三座军工工厂遭受袭击，这三家工厂也不是有什么科技含量的地方，就是生产最普通的子弹、手雷、迫击炮弹的工厂。
    军工厂的守备力量还是比较严密的，然而这支神秘的178要塞部队竟像是有备而来似的，一天之内就把三个工厂全都炸了。
    当然，尖刀连能这么神速，也全是依赖了流民的帮助，不然他们哪来这么具体的情报信息。
    炸完之后，尖刀连再次利用溪流河沟离开，藏身在荒野的某个地方。
    宗氏这边一些将领愤怒的都要发疯了：“看来这178要塞准备工作做的很充分啊，这哪是不小心才渡河的部队？分明就是想要效仿庆氏，冲着我们军工厂来的！告诉那些壁垒的守备团，若是再有军工厂出事，我就毙了他们！”
    一时间，整个北方的军工厂全都戒严了，一个个都如临大敌的样子，驻守壁垒的兵力都分出去一半用来守卫军工厂。
    而这个时候，宗氏侦察营终于不负众望缀上了尖刀连，甚至还曾在山头上远远望到过尖刀连撤退的身影。
    宗氏侦察营骂娘的心思都有，这178要塞的部队怎么一点路线规划都没有，想一出是一出，想去哪就去哪？
    一开始宗氏侦察营在后方追击，看到一些凌乱的痕迹线索，还心想这是尖刀连故意在误导他们，可后来差点追上好几次，他们忽然觉得，从这群选手平日里毫不隐匿行迹的作风来看，之前那根本就不是什么故意留下错误信息来误导他们，纯粹就是走错路又拐回来了！
    可越是这样，宗氏侦察营就越恶心，他们在尖刀连袭击军工厂之后，觉得自己差不多摸清尖刀连的思路了。
    于是宗氏侦察营就抄了近道，想要提前设伏，结果迟迟没等到尖刀连的出现，后来才发现，尖刀连竟是又折返回去了。
    这干嘛呢？不怕后面有追兵吗，竟然还敢回头？！
    其实尖刀连回去也不是为了别的，只是因为林平安之前打什川镇的勋章丢在了路上，他们回去路上看看能不能找到，毕竟那是一万块钱呢
    当然，尖刀连也不可能这么儿戏，林平安想回去找勋章的时候是问过任小粟的，任小粟说正好他想往回走来着。
    尖刀连还有一层保险，那就是游弋在荒野之中的影子。
    事实上，只要你目标够小，在这荒野上想要躲藏并不是什么很难的事情，若是尖刀连人数再多，恐怕就不能这么打游击了。
    “咱们现在去哪啊？”张小满问道。
    “身后那群士兵有点棘手，总感觉他们的整体素质要比咱们之前打掉的宗氏士兵强一大截，”任小粟皱眉道。
    若是寻常部队，早就被他们甩开了，可这支部队非常难缠。
    任小粟也曾扔下几颗荆棘藤条的种子想要阴对方一把，结果是对方根本不中招，对方看到草地上有古怪的红色藤条就绕开了。
    就算有人不小心被缠上，其他人也会奋力营救，所以荆棘藤条很难对他们造成什么伤亡。
    “总让他们追在后面也不是事啊，眼瞅着好几次都快要近距离交火了，”张小满思索道：“要不咱们干他们一票吧？”
    “不行，”任小粟摇摇头：“我怀疑他们也有狙击手，这么精锐的营级建制，怎么可能没有狙击手？所以还是避开比较好。”
    “那怎么办？”

436、难缠的侦察营
    “走，全速行军，趁他们在前面设伏的时候，咱们拐回144壁垒去！”任小粟决定道。
    尖刀连的战士们也没问任小粟怎么知道对方抄了近路，还在前方设伏，反正他们都习惯了。
    然而就在此时，任小粟忽然皱起眉头来，这侦察营竟是比他想象中反应还快，对方见没能埋伏到尖刀连，便立刻又追了上来！
    “还真是难缠啊，”任小粟皱着眉头，不过他也有意外收获！
    影子潜伏在荒野里，向来是走最隐蔽的路线，而这种路线恰好也是狙击手最喜欢走的。
    此时影子已经和对方狙击手打照面了，然而狙击手这种兵种被影子这种强悍能力遇见，结果可想而知，一刀就砍了
    可是，宗氏侦察营在快速向他们这边接近，对方一改之前有耐心的追逐，变成了玩命的突袭，似乎想要依靠强大的体能和人数优势，将尖刀连全歼在这里。
    侦察营这种作战序列，向来是所有部队里单兵能力最强悍的，有些人则干脆管他们叫特种兵。
    虽然尖刀连打过不少胜仗，但他们和侦察营的差别仍旧很大，不论是体能，还是枪法，战术能力，尖刀连都不可能和侦察营相比。
    眼见双方距离越来越近，任小粟甚至都不敢用影子拖慢对方的速度，万一再被乱枪打中眉心，那恐怕付饶被击倒的一幕又要重演，影子如今是他最重要的侦查能力。
    任小粟试探着开暗影之门投掷手雷，结果那侦察营的尖兵十分厉害，暗影之门刚刚在暗处打开，便迎来了一梭子子弹。
    还好任小粟开暗影之门的角度没有对着他自己，不然这子弹恐怕就穿透暗影之门打过来了！
    若是他手伸出去，恐怕分分钟被打的稀碎。
    遇到强敌了！
    任小粟还是头一次正面对敌这样训练有素的部队，宛如当初许瞒他们在境山里给他的压迫感一样。
    “小粟，咱们是不是跑不掉了？”焦小晨问道，他有点紧张：“听说人在害怕的时候，会喊最亲近的人名？”
    任小粟翻了个白眼：“那你知道卧槽是谁吗。”
    张小满哭笑不得，他说道：“都特么啥时候了还在这讲烂笑话，要不你自己走吧小粟，你走的快，你带着他们走，我和一班组在这里形成防御线，掩护你们离开！”
    到了必须做抉择的时候，总要有人用自己的生命去成全别人的生命。
    任小粟看着张小满：“你就总想去死是么？放心，这次有我在，你想死都难。”
    忽然间，黑雾中，黑色的蒸汽列车喷吐着滚滚黑烟由虚无驶向现实。
    张小满等人看着这么一列庞然大物忽然出现在他们面前，尖刀连的战士们感觉自己很渺小，同时也震惊于，这恐怕又是任小粟的超凡能力了吧。
    话说任小粟到底有多少种能力啊？这也太颠覆常识了！
    有两三种就算了，怎么还没个完呢？
    “上车，”任小粟说道：“带你们去兜风。”
    “草，老子头一次坐火车兜风”
    嘴上嘀嘀咕咕的，但上车的动作倒一个比一个快，尖刀连蹿上蒸汽列车后，蒸汽列车便如同过山车般在山间驶向北方。
    后面冲了半天的侦察营刚跨过一个山口便看到这一幕，他们慢慢停下脚步，一个个目瞪口呆的看着，却不知道该如何是好。
    侦察营的营长都快气疯了，你有这能力你早用啊，都特么追你两天了你才说你有挂？！
    咋的，有能力不炫耀显得你平易近人啊？
    侦察营的营长这时候情绪都乱套了：“通讯员，赶紧联系指挥部，北方是哪座壁垒，通知他们全体戒备，有一辆火车开过去了！”
    只是任小粟这蒸汽列车往北方行驶了几十公里后，突然向着144壁垒再次折返过去，本来就吸引不少敌人了，再深入敌后，岂不是找死嘛。
    而且北方的宗氏守军肯定已经严阵以待了吧。
    还是回到144壁垒附近比较好，是打是走，都很好选择，想跑的话直接跨过北湾河就行了。
    只是蒸汽列车在山间行走，虽然毫无障碍感，但这种车坐起来不是一般的刺激，尖刀连战士们死死的抓住车厢里的扶手，嗷嗷乱叫着：“卧槽卧槽卧槽卧槽！”
    任小粟乐了：“你看吧，我就说人害怕的时候是喊卧槽的，绝对不是喊谁的名字。”
    蒸汽列车速度很快，眨眼间便消失在了荒野之中，几个小时之后蒸汽列车再次回到144壁垒地界，任小粟忽然在车头看着前方说道：“前面有支部队，大概两个连队的样子，坐着火车找他们练练手？”
    “两个连队，这恐怕又是护送物资的队伍吧，咱们干粮又没多少了，就干这一票，”张小满说道：“不过你这蒸汽列车结实不结实啊？”
    “结实！冲锋！”任小粟畅快的吼道，蒸汽列车两侧的狂风呼啸着，一列蒸汽列车孤独的行驶在广袤的荒野之上。
    任小粟已经很久没有这么畅快了！
    蒸汽列车快速的接近着那两支连队，只不过离得近了才发现对方好像并不是运输队。
    此时，1237团的副团长带着两支连队，刚刚接到他们的新团战宗翰，正在护送他前往144壁垒。
    听说这宗翰以前还是北湾河那边的作战旅旅长，因为前线战事失利被降了职，不过大家很清楚，这宗翰背靠宗氏大房，早晚还会再升起来的，所以现在要好好伺候着。
    副团长坐在运兵卡车的副驾驶，而宗翰则坐在越野车里，忽然间司机大吼：“不好，后面开来了一辆火车！”
    蒸汽列车在车队的后面，所以只有司机通过后视镜注意到了它，副团长一听都乐了：“这特么哪来的火车？这玩意只有145壁垒和146壁垒之间才有！”
    “不是，真的有火车！”司机都急了。
    副团长疑惑道的探出车窗，结果正看到一列黑色的蒸汽列车滚滚而来，那蒸汽列车的车头烟囱骤然喷吐出一股黑雾，笛声长鸣！

437、连锁反应
    “快躲开，快躲开啊！”副团长看着越来越近的蒸汽列车，整个人都麻了，荒野上怎么会出现这种东西？
    只见一节节铁轨凭空拼接在列车的前方，发出金铁交鸣的声响，司机尽力提速了，可在这破路上若是开的太快，也不用别人追了，自己就要翻车。
    “后面的士兵，架好重机枪准备射击！”副团长吼道：“准备战斗！”
    车辆颠簸中，1237团的士兵仓促之间在后面的车斗架好重机枪，因为车辆太颠簸了，连装弹都费了好半天的劲。
    车上的对讲机响起，是前面越野车上的宗翰问道：“怎么回事，后方怎么会出现火车？”
    “应该是敌袭，不过团长放心，我们一定将后方火车拦截下来！”副团长转头便对士兵喊道：“开火！”
    突突突的声音躁动着，可是他们忽然发现，这无往不利的战场杀器面对眼前诡异的蒸汽列车，竟然只能打出星星点点的火花！
    蒸汽列车的速度比可要比车队快多了，任小粟一边皱着眉头忍痛，一边说道：“等我们和他们平行的时候，你们再起身开火！注意看看有没有物资啊！”
    尖刀连的战士一个个都躲在车厢的窗户下面，那一个个窗口就像是天然的堡垒，明明是急速追击的战斗，硬是打出了一种巷战偷袭的感觉……
    宗氏车队里，运兵卡车有十辆，越野车一辆，当蒸汽列车与车队平行时，宗氏的士兵疯狂扫射着。
    可子弹也有打完的时候，当宗氏的重机枪开始换弹链的时候，宗氏的士兵忽然看到那列车的窗户里面伸出一支支自动步枪，还有重机枪，对准了他们开火……
    尖刀连那群战士蹲在窗户下面，举着枪伸出窗外，连头都没露。
    这一幕看起来要多诡异就有多诡异。
    宗氏的士兵们当时就惊了，这特么到底是什么能力？
    他们想要躲起来，可问题是连躲的地方都没有，运兵卡车外面就是蓬布，这玩意可没有防弹功能啊。
    只是交火的一瞬间，宗氏的士兵便被扫射倒下了一大片。
    任小粟在车头喊道：“我看了，车队里没有物资，咱们走！”
    说完，蒸汽列车便转个弯往荒野上的另一个方向驶去了……
    不是任小粟不想全歼这群宗氏士兵，实在是对方的子弹打在蒸汽列车上，他也会疼啊。却见任小粟冷汗直冒，实在是有点扛不住了。
    那位1237团副团长侥幸活了下来，他也中弹了，但因为他在副驾驶，有车门帮忙挡了子弹的一部分力量，以至于子弹打在身上并不深。
    他也比较幸运，重机枪的后坐力太大以至于飘忽不定的，并没有打中他。
    毕竟当时尖刀连头都没露，打中谁、没打中谁，纯粹看对方运气了。
    副团长回忆着，他刚才隐约间听到了任小粟的吼声。
    这特么就是来抢物资的，然后顺带把自己的部队给扫射了一下？
    副团长呆呆的看着那远去的蒸汽列车，这就走了？！这特么到底是一支什么部队啊？
    忽然间副团长面色大变拿起对讲机：“团长呢？团长有没有事？”
    越野车上的司机拿起对讲机回应道：“团长……殉职了……”
    这位1237团副团长顿时欲哭无泪，这特么178要塞跟他们1237团有仇是怎么的，怎么专打团长啊！
    眼瞅着这还没过半个月，他们已经死了三个团长了！
    成心的吧！团长招谁惹谁了啊？！
    远去的列车上，尖刀连战士们正在欢呼：“这种仗打得太爽了啊，敌人连咱人都没看到，我敢说他们两个连队最少死一半，咱们都灭多少连队了？”
    “我数数啊，”张小满掰着指头数了起来，结果半天也没数明白。
    焦小晨忽然问道：“刚才那越野车上的人打死没有？好像司机没死？没有打中他吗？”
    刚才光顾着躲子弹了，蒸汽列车拐弯前谁也没有敢探头去看。
    任小粟回忆道：“副驾驶和后面的人应该都死了。”
    “也不知道打死了谁，”焦小晨嘀咕道：“估计这次的军官等级不低吧，我猜是个营长。”
    “哈哈，管他呢，”张小满说道：“打就完事了。”
    其实就连尖刀连这边都不知道，他们已经弄死三个团长了，毕竟团长也不会闲着没事在外面乱跑啊是不是。
    他们更不知道的是，1237团的副团长已经快要崩溃了。
    宗氏指挥部再次接到宗翰阵亡的消息，将领们紧急召开会议，一名将领开口便说道：“我们内部一定有间谍，不然178要塞的人为何会精确的知道宗翰的行程，并且伏击了他？”
    “没错，对方就是想让1237团陷入无人指挥的境况里，好扰乱144壁垒的运输线，”一名将领说道：“一定是有人里应外合，泄露了宗翰的信息。”
    忽然间，一名中年人看向边上旁听的作战参谋：“你刚才说敌人是用什么袭击了他们？”
    “一辆蒸汽列车！”作战参谋回答道。
    那中年将领冷笑道：“这是宗丞干的好事，我记得他曾调兵伏击一个叫做王从阳的超凡者，这超凡者使用的能力正是蒸汽列车。”
    “不过这次蒸汽列车好像有点不一样，之前说那列车只有四节，这列车却有十六节。”
    “超凡者的能力岂是我们可以估量的，万一人家能随意改变车厢数呢，我没见过天底下有重复的超凡能力，”中年将领冷笑道：“这事是宗丞没做干净，还是太年轻了，我看重用的事情还是缓一缓吧，还有，我131旅不奉陪了，我要去追杀这支178要塞的部队。”
    “你这样不好吧，”有人疑惑道：“你131旅负责的是武川山最重要的阵地之一，你们走了谁来守阵地？”
    “那我可管不了，这支178要塞部队不除，说出去丢人，”这中年将领说完竟是转身走出了指挥部。
    当然，他要去追杀尖刀连，并不像他说的这么冠冕堂皇，而是他转移去中原的财产全在王从阳手里啊！
    那可是他大半辈子敛来的财富！
    如今蒸汽列车现身，中年将领一下子就找到仇家了，他得去把财产夺回来……

438、副团长跑路了
    宗氏指挥部里，那位坐在会议桌最上首的将领面色阴沉，然而这不是因为宗翰死亡，而是那个宗务竟然敢临阵不听指挥，带着131旅离开了武川山！
    那131旅是宗务的心腹部队，窝在149壁垒培养了好几年，已然有了只听宗务不听财团的趋势。
    以前没人管他，这次之后宗氏家主恐怕就要好好收拾他了，只不过得等战争结束之后。
    虽然以前宗氏心也不齐，但大家还保持在同一个方向，起码没人如此破坏规矩，可现在呢？这宗务竟是仗着手里有兵权，公然违背作战指令，不好好守着阵地，反而去抓捕178要塞的那支部队。
    若是长此以往，恐怕宗氏的人心就要散了！
    一时间，指挥部内的将领们都不说话了，一个个不知道各自在想些什么。
    其实宗务转移财产的事情做的隐蔽，可天底下哪有不透风的墙啊，大家一早就知道了。
    “现在我们要正视后方安稳问题了，”这位前线司令员宗应说道：“诸位有什么看法？”
    之前大家觉得这就是个有可能存在超凡者、狙击手的一个连队，后来觉得不止一个连队。
    但直到那个时候，这一小撮部队其实并不足以撼动整个战局。
    可是今日不同，那蒸汽列车的出现意味着这一小撮部队竟然还有超高的机动性，在荒野上侦察营都别想追上他们。
    所以这一小撮178要塞的部队忽然成了极大的隐患，因为你不知道他到底要干嘛……
    主要问题就在于，任小粟他们也没什么明确的目的性，反正就是随机应变，打得过就打，打不过就跑，甭管我干啥，干就完事了……
    就一句话，我特么自己都不知道我想干啥！
    这种不确定性，在战争中是很致命的，宗氏已经不能坐视这支部队胡乱搞下去了。
    司令员宗应脸色越发阴沉，他没想到自己掌握着十多万的部队，竟然还要去担心一支小连队！
    有人忽然说道：“我也觉得这支部队必须得除掉，不过宗务不是带着131旅去了吗，一个旅都还不够？他那可是机械化部队，装备好的很，所以就让他去对付吧……反正现在也没法喊他回来了。”
    “还不够，”宗应说道：“再派两个超凡者去。”
    一旁负责管理超凡者的将领点头道：“好，不过咱们超凡者也就五个，若是损失了恐怕还会影响后续的计划……”
    宗应冷冷的看着他：“现在不是考虑将来的时候，我要那支178要塞的部队死在我宗氏的地盘上，还有，不用再给1237团委派新的团长了，让副团长直接代理团长。”
    代理团长是一件好事，代理期间如果不犯什么错，估摸着转正是顺理成章的事情。
    然而就在此时，一名作战参谋说道：“刚接到消息，那个副团长跑了……”
    宗应：“？？？”
    ……
    尖刀连那群没心没肺的选手，并不知道自己干的事情引起了多大的连锁反应，这一连串的事情甚至影响到了178要塞主力。
    此时此刻张景林正在听着汇报，主要汇报的事情就是131旅忽然撤退，连阵地都不要了。
    此事极其诡异，要知道131旅在正面战场上给178要塞造成过不小的麻烦，那支机械化部队非常难缠。
    负责178装甲旅的胡幸之皱眉说道：“这事很反常啊，突然连阵地都不要了，说撤就撤，我这边还炮火轰击阵地呢，结果全打空了，不过好事是这阵地已经被我们拿下，省了很多事。”
    “你们说会不会是宗氏的阴谋诡计啊，”周应龙嘀咕道：“他们可是干过炸什川镇的事情，别是阵地上埋了什么东西吧？”
    胡幸之摇摇头：“我一开始跟你想的一样，所以命令他们夺取阵地后第一时间检查了，没有问题。”
    “那就奇怪了啊……”
    “不光如此，”一旁负责情报工作的王封元说道：“各位也知道咱们178要塞的情报工作开展的比较晚，但我们在宗氏那边还是挺有群众基础的，我这边接到电台的消息说，宗氏连侦察营都调离到后方了，不过这位情报工作人员层级太低，并不知道发生了什么。”
    “还有，宗氏的物资运输线忽然换了，可能也和这事有关，原本他们是从144壁垒运输物资的，结果现在临时抽调了145壁垒的备用物资。”
    “尖刀连，”张景林说道。
    张景林一开口，整个指挥部都安静下来了，张景林平静说道：“我觉得可能是尖刀连在宗氏后方给他们造成了不小的麻烦，以至于他们必须抽调侦察营和131旅去对付尖刀连。”
    周应龙小心翼翼的问道：“司令你是认真的吗，尖刀连也就一百多人啊，能惹出这么大的动静来？我很了解那群小王八蛋，他们可没这能耐。”
    “尖刀连里有任小粟，”张景林说道：“有他在，就有这个可能，不然很难解释宗氏为何会如此反常。而且侦察营这种作战序列抽调到后方，必然是为了针对性极强的小范围战斗，除了尖刀连，宗氏还有什么敌人在他们后方吗？”
    “好像还真没了，”周应龙说道。
    大家都很清楚，在宗氏后方的178要塞部队只有尖刀连，只是大家总觉得尖刀连搞不出这么大的事情，所以有点难以置信罢了。
    可排除一切不可能的猜想之后，尖刀连就变成了唯一的真相。
    “不管他们怎么做到的，也不管他们正在做什么，”张景林环视四周将领：“我们都必须在正面战场给予宗氏更多的压力，不能让他们再抽调兵力去对付尖刀连了，全线压上去，这样才能帮助他们。稍后，我们要制定更加详细的作战计划。”
    “明白，”众人点头。
    只是178要塞的将领们都很好奇，尖刀连在宗氏后方到底干了什么啊……
    原本双方的部队在武川山还处于相互试探的阶段，而尖刀连引起的一系列反应，让战争的激烈程度瞬间升级。
    而造成这一切的尖刀连，正躲在山里烤土豆吃呢……

439、短暂的修整
    “哎这土豆真香啊！”张小满用树枝从篝火里扒拉出来一个焦黑的土豆，还没等凉呢就龇牙咧嘴的把土豆从中间掰开了，一时间整个临时驻地都飘着烤红薯特有的香味。
    此时他们位于宗氏地盘的一处边缘，侦察营距离他们恐怕要有两百多公里，所以现在大家根本不用担心有敌军会找来。
    这几天，终于算是吃上一口热乎东西了，所有人吃下土豆的一瞬间，感觉人生都得到了满足。
    “跟着任小粟打仗真刺激啊，”张小满感叹道：“以前我都没想过，尖刀连竟然能弄死那么多的敌人，原本想着，可能我们尖刀连在什川镇就要最少一半人牺牲了。”
    “对了，任小粟呢？”付饶好奇道。
    “说是去捉鱼了，”焦小晨回答道：“我算发现了，跟这任小粟出来，带补给都是多余，没有能饿着他的地方，哪都能找到吃的。”
    说着，一群战士把鞋一脱，惬意的靠在旁边的石头上。
    尖刀连的战士们心想，大概他们是如今战场上最轻松的作战序列了吧，而且也最自由。
    躲在这敌人的后方，不用听人指挥，想干嘛就干嘛。
    “你说咱们这次回去了能得二等功不？”付饶问道：“会不会给咱们发什么比较稀罕的勋章？”
    “你是想问，会不会给比较值钱的勋章吧，哈哈，”有人笑了起来。
    付饶家里穷，所以有点自卑，喜欢女孩却不敢表白，硬生生看着人家装甲旅的跟他抢心上人。
    其实一开始尖刀连是不卖勋章的，毕竟是荣誉嘛，后来有一次付饶问，那光他一个人把勋章卖掉，会不会显得没有集体荣誉感啊？他母亲生病了急需用钱，壁垒里虽然有医保补贴，但他母亲要用的药是管制药，比较贵。
    结果张小满就说，你咋还没卖掉呢，我们的勋章早就卖了啊。
    这下付饶心里才踏实一些，卖勋章就成了尖刀连的惯例。
    之前付饶勋章丢了要回去找，张小满他们也二话不说就同意了，而那枚找到的勋章，其实是张小满自己的。
    毕竟，荒郊野岭找拇指大的勋章哪有那么容易啊。
    张小满此时分析道：“你们看啊，咱集团军里最牛逼的勋章是星云奖章，黑市上有人开价二十多万来着，但咱们没希望，那玩意肯定是给这场战斗里最优秀士兵的，必须有重大贡献才行，不过次一级的星辰奖章，我觉得我们可以拼一拼，那玩意在黑市上卖五万多！”
    付饶眼睛一亮：“这么贵？”
    “那可不，”张小满乐呵呵笑道：“拿到这星辰奖章，你给你妈治病欠下的钱就能还上了。”
    “嘿嘿，”付饶傻笑道：“那得什么样的功勋才行。”
    “咱们之前的战功也差不多了吧，主要咱们人少，又是孤军奋战，所以标准应该可以降低些，这算是沾了身在敌后的光，”张小满想了想说道了：“咱们干掉的连队少说也有六七只，不过这大概也就是星辉奖章的分量，要是咱们能再弄死点宗氏比较重要的军官，那就一定能拿到星辰。”
    “比较重要的军官？那得是什么等级？”
    “怎么也得是个团长吧”
    “那咱们哪能弄得着啊，一个步兵团团长这样的人物都是被严加保护的，”付饶失望的摇摇头。
    此时任小粟手里拖着几十条鱼走了回来，鱼被他用草绳穿过腮绑在了一起：“要拿就拿最好的，咱们这次就拿星云奖章。你们还没算上咱们打掉的三个军工厂，以后说不定还能干点啥呢。”
    忽然间，张小满眼睛终于亮起来了：“要不咱们去打144壁垒吧，144壁垒可是宗氏粮仓，若咱们能让武川山的宗氏部队吃不上饭，那绝对是大功一件啊。现在144壁垒的部队被咱们打掉不少了，肯定防务空虚。”
    “这事可没那么容易，荒野上打宗氏连队还好说，但咱们这点人去突破壁垒，纯属找死，”任小粟没好气的说道，他麻利的把剖好的鱼都给串在树枝上。
    “要不咱们在144壁垒的饮水河源头下毒吧，投动物的尸体也行，把水源破坏掉，这样144壁垒里就难受了，”焦小晨出了个馊主意。
    却听张小满反驳道：“那壁垒里的百姓不都遭殃了吗？”
    “也是”
    任小粟没说话，没过一会儿，烤鱼的香味就飘起来了，他忽然说道：“咱们这几天就吃鱼吧，如今的鱼太好抓了，我感觉河里的鱼都泛滥了。”
    张小满凑过来：“小粟啊，先别提鱼的事，你有没有啥好主意，咱们接下来干啥？”
    任小粟想了想说道：“144壁垒附近的话，咱们最多再干一票就得离开了，你们说这打仗，除了军粮，还有什么是必须源源不断供给的？”
    张小满一拍手：“我知道了！咱们把他们的服装厂打掉，让前线的士兵没衣服穿！”
    尖刀连全体默默的看着张小满，脑中忽然浮现宗氏士兵光膀子打仗的样子，实在有点辣眼睛。
    “这不是必需品，”任小粟黑着脸摇摇头：“就算没有新的衣服运上去，他们也可以穿破的啊，影响不是很大。”
    张小满想了想：“那就把鞋厂给打掉，打仗废鞋子，没鞋子穿影响一定会很大吧，硌脚啊。”
    尖刀连默默的看着张小满，这次任小粟都懒得再说什么了。
    任小粟寻思着他们尖刀连好不容易在敌后与敌人周旋了这么久，结果就为了让宗氏士兵穿不上鞋？
    想想其实还是挺带感的，可问题是制鞋厂太多了，这种东西又没有什么技术含量，有些制鞋厂甚至是在壁垒里的。
    这时候焦小晨忽然说道：“有一个东西要是断了，宗氏这场仗就真的没法打了。”
    “什么东西？”任小粟好奇道。
    “汽油、柴油！宗氏有很多支机械化部队，能给我军带来很大的麻烦，但如果少了油，他们的机械化部队也不过是废铁而已。”

440、你是不是玩不起？！
    现代化战争里，用到汽油柴油的地方真是太多了，没有汽油柴油，坦克、卡车、越野车这些机械化的设备全都没法运转，到时候坦克怎么走？让装甲旅的士兵推着走吗？
    所以当这个建议提出来的时候，尖刀连所有人便是眼睛一亮，焦小晨说道：“现在我估计宗氏的注意已经被我们吸引过来了，再想打144壁垒的注意不太好使，但我们能高速移动作战，完全可以迅速向其他地方移动。”
    张小满感觉自己已经看到了这场战争的曙光：“对，若是我们让宗氏的机械化部队全都废掉，那张司令那老小子就算不给我星云奖章，我都不服！”
    所有人都看向膨胀的张小满默默无语，张小满摸了摸脸：“咳咳，膨胀了膨胀了。”
    这张小满是部队里典型的混人一个，任小粟说道：“咱还没把这输油的线路打掉呢，不过既然要离开了，那咱们得带点吃的走，谁知道北方还好不好找食物呢，然后找到北方的炼油厂，把这炼油厂给打了！”
    说做就做，第二天尖刀连便上路了，既然已经用过了蒸汽列车，那任小粟也就不再藏着掖着了。
    这场战争里，任小粟早就不再保留什么，而是想方设法的让所有能力都能够得到最好的发挥，这样才对得起他那颗复仇的决心。
    上午的时候，早早驾驶蒸汽列车埋伏在路上，准备打劫运输队的尖刀连正百无聊赖着，结果还没等到运输队呢，竟然先听到了履带在地面上滚动的声响。
    这声音从远方轰隆隆传来，犹如重型盔甲的地面奔腾，任小粟疑惑道：“这什么声音。”
    “这特么是坦克，”张小满顿时就惊了，他拿起望远镜看去，仔细打量着那地平线上刚刚出现的军队：“这里怎么会出现机械化部队啊，他们难道不用在武川山打仗的？还是我们的信息太落后了，战场那边出现了什么变化？”
    付饶喃喃道：“不会是我们已经溃败了吧？”
    尖刀连一时间竟沉默下来了，这种猜测其实是很有道理的，毕竟，如果战争没有结束，这种装甲旅怎么可能忽然出现在这种后方？
    而且看样子，这支装甲旅的兵力保存非常完好啊。
    “不可能，”张小满断然否定道：“就算宗氏再厉害，咱178要塞那么多人呢，怎么可能这么快就溃败了？这是来打我们的！”
    噗！
    旁边正拿着行军壶喝水的任小粟顿时就忍不住喷了张小满一脸，张小满擦了擦脸不乐意道：“怎么了？”
    “一支装甲旅，打我们一支步兵连？”任小粟是震惊的，可他也想不出为何这支装甲旅会出现在这里了：“宗氏疯了吗？”
    他们尖刀连不就是打掉了宗氏好几个连队、一支运输队、好几名小军官、遛了侦察营两天……
    好吧，虽然确实有点过分了，但你也不至于拉装甲旅过来打我们吧！
    至于吗？嗯？至于吗，你是不是玩不起！
    “咱们现在怎么办？”张小满看向任小粟。
    “这还打个屁啊，”任小粟说道，这要坦克一发炮弹打在蒸汽列车上，鬼知道有多疼，他都不知道自己能不能扛住。
    “撤退撤退，如果这装甲旅真是来打我们的，那能吸引他们离开正面战场也是咱们大功一件了，”张小满没有惊慌，反而是有些兴奋：“咱们这就去北方吧，打炼油厂去！”
    ……
    宗氏指挥部内部刚刚制定好下一部作战计划，之前的计划需要更改，是因为178要塞的部队忽然像是疯了一样对他们进行穷追猛打，给了他们莫大的压力。
    原本是双方的试探期，结果这试探期就打的跟决战一样激烈。
    这是178要塞部队在为尖刀连争取空间，以免宗氏有更多的部队抽调到后方对付他们。
    而且他们也确实做到了，宗氏前线司令宗应一天打三个电话要求宗务带着装甲旅回来，结果宗务理都没理他，给宗应气的尿都黄了！
    上火！
    他都恨不得给宗务说，你丢的金子我给你补，你特么赶紧带装甲旅回来吧！
    此时宗氏指挥部的将领们都知道，这宗务怕是捉住那个夺他金子的人之后，就要离开宗氏了，或者是割据后成为新的财团。
    毕竟宗务手里有一支部队，那是真正可以在乱世里生存的立身之本。
    但宗氏财团会这么饶过他吗？之前宗应派两个超凡者去追杀尖刀连，但这两个超凡者还有个任务，那就是事成之后当即就杀了宗务，以免装甲旅被他带走。
    而且这宗务不杀，宗应以后如何立威？如何向主席团的大佬们交代？
    “宗务肯定是不会回武川山了，我们还得再想其他办法，”宗应黑着脸说道。
    结果就在此时，一名作战参谋汇报道：“后方那支178要塞的部队忽然一天之内摧毁了三座炼油厂！”
    宗应腾的一下站了起来：“摧毁了什么？？”
    “炼油厂……不过司令不必着急，这都是炼菜籽油、食用油的工厂，”作战参谋赶紧解释。
    宗应忽然送了口气：“这特么的178要塞部队摧毁这些工厂干嘛？为了不让咱们吃油？还是说有别的目的？”
    一个将领迟疑了一下问道：“有没有可能是想摧毁咱们原油炼油厂，结果炸错了？”
    “不可能，”宗应冷声否定道：“这么一支精锐部队会犯这种低级错误？一定有其他企图，交代下去，好好研究这些炼油厂的关联事物！”
    “那万一真是要摧毁咱们原油炼油厂呢？”将领说道。
    宗应顿了一下：“通知炼油厂加强戒备！驻军提升戒备等级！”
    这种炼油厂本身都是有驻军的，任小粟他们知道能源的重要，宗氏能不知道吗？
    而此时，焦小晨正在火车上对着张小满抱怨：“连长，咱要是再找不对地方，咱就放弃吧，宗氏肯定有所防范了……”
    张小满扯着嗓门喊道：“这能怪我吗？啊？当时问流民哪里有炼油厂的时候，人家流民老乡直接就告诉咱们了，当时你们也没有质疑啊，怎么现在怪起我来了！”
    “不怪你不怪你……”
    任小粟听着这吵闹声，后脑勺都是疼的……

441、彪呼呼的
    愿望是美好的，尖刀连的想法很简单，不就是要从能源这个角度把宗氏的机械化部队给废掉吗。
    但现实是残酷的，他们在这人生地不熟，连炼油厂在哪都不知道。
    他们找到流民询问，流民也很热情的回答了他们的问题，并且保守了秘密。
    可当尖刀连在炼油厂里得知那边是炼菜籽油的工厂时，简直快要窒息了……
    一天突袭三次工厂，竟是一个正经的炼油厂都没见到，还把大家累个半死，任小粟只能带着他们重新回到无人的荒野上，重新计划他们下一步的目标。
    突袭炼油厂的计划作废了，毕竟他们已经打了三个炼油厂，就算宗氏那边随便猜恐怕也能猜到他们要干什么，所以此时真正的原油炼油厂一定有重兵把守了。
    “那咱们现在怎么办？”焦小晨把他们刚抢来的香油抹在了鱼上，准备烤鱼吃……
    其实任小粟他们不知道的是，若是昨天一鼓作气趁着131旅还没抵达144壁垒的时候，直接开着蒸汽列车去突破壁垒，说不定还真把这宗氏粮仓给毁了。
    毕竟这步兵团兵力都被稀里糊涂打掉一半了，而且团长连着死了三个，副团长也跑路了，下面整个就是群龙无首的状态。
    这要真打进去，对方还真未必能组织起有效的防卫力量。
    可惜他们的信息太落后了，到现在都还不知道自己已经弄死1237团三个团长了……
    “那就随便摧毁点工厂好了，见一个毁一个，”张小满破罐破摔说道：“咱们之前也是说要学庆氏嘛，庆氏不就是见一个毁一个，听说杨氏北方的工业彻底完蛋了。”
    “咱们能和庆氏比吗，人家庆氏去的可是一千多号人，”焦小晨翻了个白眼。
    这时候任小粟并没有参与尖刀连的讨论，因为他知道这事很难讨论出个什么结果，尖刀连最好还是不要有什么计划了，只有这样才会让敌人摸不着他们的规律，才能避免遭遇精心设计的伏击。
    而他想的是，也不知道宗丞现在在哪？之前听说宗丞是负责宗氏大本营的卫戍工作，罗岚还不屑的说那是宗氏子弟去的地方。
    任小粟看向张小满：“宗氏的大本营在哪？”
    “146壁垒啊，距离咱们这大概四百多公里的样子吧，”张小满惊讶道：“小粟，你不会是想去袭击他们的大本营吧，咱们这点人可不够，146壁垒那里现在最少驻扎了一个旅，大本营肯定还是不一样的。”
    “不是，”任小粟摇摇头：“我就随便问问。”
    他自己思忖着，一个旅啊……看来只能等178要塞打过来了，不然自己带着尖刀连进去就真的是送死了。
    然而就在此时，远方竟然再次传来履带声，似乎是那支装甲旅的人追过来了。
    任小粟皱眉：“怎么找到我们的？”
    “不知道啊，”张小满有点茫然，按说他们今天离开时并未留下什么线索痕迹啊。
    “先不管这些了，那装甲旅的速度没我们快，离开这里再说。”
    可正准备离开呢，远处忽然独自走来一个提着刀的年轻人，他看着任小粟他们朗声笑道：“总算找到你们了……”
    话还没说完呢，张小满这边反应极快，竟是直接开枪扫了过去。
    可让人意外的是，那些子弹来到这年轻人面前时，那人面前竟然自动亮起了黄色蜂窝状的光芒，生生将所有子弹都给挡了下来。
    “怎么不让人把话说完呢，太没有礼貌了，”年轻人摇头笑道，一副淡定自若的样子：“你们之中应有一位超凡者叫做许显楚吧，是哪位啊？”
    就在此时，这年轻人身后忽然也亮起黄色的光芒，宛如固若金汤的壁垒，可是这一次，年轻人惊愕的低头看着自己胸口冒出来的黑色刀尖，还有汩汩向外流淌的血液，竟是再也说不出话来了。
    任小粟收了暗影之门和黑刀纳闷道：“这特么谁啊。”
    那年轻人扑倒在地上，气息已绝。
    张小满回答道：“大概是宗氏的超凡者？怎么看起来彪呼呼的，不太聪明的样子。”
    任小粟面色一变，当初穿透北湾河时是有人结果影子的，所以大概对方是以此来判断许显楚在他们队伍之中？
    绝对不能让这么说下去了，不然搞不好要穿帮，张小满等人可还没见过影子呢。
    所以直接下了杀手。
    只是任小粟没想到，竟然这么容易就把对方给杀了……
    任小粟也知道超凡者现在的素质确实良莠不齐，并不是所有人都有作战经验，有些还挺膨胀的，杨小槿之前给他说，中原有个超凡者觉醒之后，立马说要统治整个中原，结果直接被乱枪打死了。
    还有说要守护和平的，然后也被弄死了。
    反正什么样的人都有，并不是所有人都像王从阳那样小心翼翼的。
    只是，今天遇到的这个，格外蠢啊……
    也不知道宗氏是怎么培养他的……
    “算了不管他了，转移，我们这位置可能已经暴露了，”任小粟说完便召唤出蒸汽列车离开，留下那位超凡者的尸体在荒野上，尖刀连众人连看都没再看他一眼。
    只是任小粟不知道的是，这位超凡者也不是平白无故这么嚣张的，因为他被收编宗氏的三个月里，宗氏甚至拿炮弹测试过他那‘防御体系’的坚固程度，结果他竟是连炮弹都给挡在身外了。
    所以这超凡者忽然出现，其实只是要在装甲旅赶到之前拖住他们罢了，换别人可能还真拖不住尖刀连。
    但让他意外的是，任小粟那柄黑刀似乎还真没有砍不动的东西，宫殿说它是最锋利的，那就一点假话成分都没有，绝对最锋利，没有之一……
    然后超凡者就跪了。
    任小粟他们再次乘坐蒸汽列车远走，后面宗务见再次被任小粟他们跑掉，气的破口大骂：“不都说他是很厉害的超凡者吗，怎么拖一会儿都拖不住？！废物！”
    宗务说完便看向身边另一个超凡者：“你不会也这么废物吧？”
    那超凡者眼皮子跳了跳：“我肯定比他强，但我擅长的是寻找其他超凡者，不是战斗，我为宗氏找到了这么多的超凡者……”
    宗务不耐烦的挥挥手：“行了行了知道了，他们现在在什么位置？”
    “我这能力一天只能用三次，今天的三次已经用完了，而且范围不能超过方圆一百公里……”
    “还说自己不是废物……”
    这会儿宗务惦记自己的金子已经急眼了，哪还有心思跟这超凡者客气。
    这位超凡者一听这话就有点恼了，他也没说自己心中剩下的疑惑，在他感知中对方明明只有一个超凡者，为何大家都说是两个甚至三个？
    这也太奇怪了吧。

442、帮助解惑的副团长
    任小粟他们在蒸汽列车讨论着，张小满疑惑道：“这装甲旅是怎么找到我们的？”
    “不知道，是不是咱们今天摧毁工厂后，顺出来的东西上面有定位仪器什么的？”焦小晨问道。
    “不会，咱们当时就拿了点香油，别的啥也没拿啊，那里也没值钱东西，”张小满对所有人说道：“你们没拿什么东西吧？”
    “没有，”战士们都摇摇头：“行军打仗期间，咱哪会干这种坑战友的事，绝对不会偷摸藏东西的。”
    “那该不会是有内奸吧，”张小满骂骂咧咧说道：“谁是内奸，我给你个机会自己站出来啊。”
    “我看你才像是个内奸！”
    “对，我也觉得连长像内奸”
    好好的讨论会忽然就变成乱糟糟的模样了，任小粟平静道：“肯定不是内奸的问题，应该是有相关能力的超凡者吧，宗氏如此重视我们，连装甲旅都派来了，没道理只派一个超凡者，肯定还有其他的。”
    如果有内奸，那么北湾河和强湾山就不会打的那么轻松，144壁垒的步兵团也不会拿他们尖刀连毫无办法。
    何况尖刀连向来阵亡率极高，送个间谍到尖刀连，基本上等于白给，上了前线一炮就轰死了，就算宗氏的情报负责人再弱智，也不会把间谍安插在尖刀连啊，没啥价值还容易死
    也就是任小粟来了，才让尖刀连忽然变的很重要了。
    所以，任小粟猜测是超凡者所为。
    毕竟如今超凡者之神奇，常人很难揣测。
    “如果这装甲旅总是能找到我们，那该怎么办？”焦小晨问道：“甩不掉的话也很恶心啊。”
    想想，要是老有一支四千多人的机械化部队跟在身后，不知道啥时候就能追上自己，想想还是挺慌的
    “这超凡者肯定也是凭借什么东西才能找到我们的吧，”任小粟皱眉思考，就算是超凡者也不可能全知全能，想找谁就找谁，肯定是有条件的。
    例如影子的操控极限距离是1公里，再例如暗影之门的开启距离也是1公里，他不信对方超凡者没有这个距离限制。
    事实上那位擅长寻找其他超凡者的选手，确实为宗氏立下大功了。
    例如庆缜这样的人身边也不过三个超凡者，之前为他挡狙击枪死掉的一个，算是四个。
    不是说庆氏境内没有超凡者了，但像王从阳、许显楚这两人一样，都在庆氏境内生活，却低调的隐藏着自己，并不愿意给谁卖力。
    所以超凡者还是有的，任小粟感觉一个财团境内少说也有两位数的超凡者，只是没人把他们找出来而已。
    而宗氏这边不一样了，例如任小粟他们见到的那个有点彪呼呼的超凡者，还有之前被杨小槿杀死的韩阳也是，都是被这个能够感知其他超凡者存在的人给找出来的，强行征召进入宗氏军方。
    当然宗氏也没有苛待他们，都是极好的待遇供着，并辅以洗脑工作。
    而这个能寻找其他超凡者的超凡者太重要了，这次光是用来保护他的部队就有一个侦察连，这支侦察连只负责保护他，不用干别的事情。
    此时任小粟想了想，便干脆全速行驶蒸汽列车向远离宗氏地盘的边缘开去，想试试能不能依靠距离摆脱这支装甲旅。
    只是路上走了很久之后，任小粟忽然看到前方一辆越野车正在向东行驶着，因为道路不好的缘故，越野车开的并不快。
    “咦，这里怎么会有一辆越野车啊，”张小满好奇道：“这偏僻的地方也没什么宗氏的军事区啊。”
    “不知道是谁，”焦小晨说道：“但肯定是宗氏的人，弄死算了？”
    “别急别急，”任小粟皱眉：“能坐越野车的肯定是军官啊，咱们抓住他，看看能不能审讯出来点什么东西。”
    此时，那位1237团的副团长正独自驾驶越野车想要逃离宗氏地盘，这次跑路他连老婆都没带，不然带上老婆肯定会引起别人怀疑。
    这会儿他老婆在144壁垒里指不定怎么骂他呢。
    但他必须跑，宗氏指挥部那边忽然说让他当团长，可那群178要塞的杀坯专杀团长啊！
    当然，这位副团长也不是很确定，连死三个团长也可能只是巧合？他很慌。
    可正跑着呢，他忽然在后视镜里看到了那列快速靠近的蒸汽列车，好了，他确定，对方真的是特么专杀1237团团长，他都跑这么远了对方竟然还在追！
    疯球了吧，我都说我不当团长了啊！
    然而这事还真不算是什么巧合，毕竟副团长想跑，尖刀连也是在逃跑，大家走的都是一条路，这可不就撞上了吗。
    这蒸汽列车要是再往前开一百多公里，任小粟还能见着李神坛呢
    蒸汽列车快速将越野车逼停，这副团长也是果断，他直接下车举起双手：“我投降！别杀我！我都说我不当团长了！你们为什么还要追杀我？我真的不当团长啊！”
    任小粟他们下了蒸汽列车一脸茫然，这老小子说啥呢
    “什么团长不团长的，”张小满用枪指着副团长慢慢靠近过去：“车里还有人没有了？”
    “没有了！就我一个人！”副团长看着张小满凶神恶煞的样子都快哭了，此时一百多个人围着他，他就是有十条命也不够死的啊！
    “你刚才说的什么意思，团长怎么了？”任小粟皱眉问道。
    副团长也茫然了：“你们不是专杀1237团的团长吗？”
    张小满他们面面相觑，这都什么跟什么啊，然后经过这位副团长的详细解释之后，尖刀连全体战士内心都同时冒出俩字：卧槽！
    “咱们已经杀三个团长了？”焦小晨震惊。
    任小粟默默听着副团长的陈述，整个内心都震惊的无以复加，而副团长看着尖刀连这群人心说你们这么震惊是怎么回事
    “咱现在起码有个星辰勋章到手了吧？”付饶嘀咕道。
    “我估摸着星云都有可能了”
    任小粟打断道：“先不说别的，宗氏内部有没有擅长找人的超凡者？”
    那副团长愣了一下说道：“找人？这我不知道，但我知道有个超凡者擅长寻找其他超凡者。”

443、奔袭144壁垒！
    来到北地宗氏这么久了，尖刀连他们虽然打了不少胜仗，但信息匮乏的情况下依然像是无头苍蝇一样乱飞乱撞。
    尖刀连盲目到什么程度呢？大部分时间他们只知道自己是怎么打赢的，却不知道自己打的是谁，也不知道还有谁要过来打自己……
    而现在，突然抓到个1237团的副团长，让尖刀连他们忽然像是豁然开朗了一样。
    任小粟最关心的还是询问装甲旅为何能找到他们，在副团长这里也找到了答案：“原来是可以找其他超凡者的选手，还坑了不少其他的超凡者，你说他搜索的范围只有一百公里是吗。”
    “是的，之前他还被护送来144壁垒找出了一个超凡者呢，这事也是我那时候知道的。”
    副团长老老实实的坐在地上接受审讯，旁边付饶小声问道：“我们真的打死了三个团长？”
    “对，李明力、宗京、宗翰，这仨人，其中宗翰原本还是北湾河的旅长……”
    付饶喜出望外，按这副团长所说，那他们尖刀连做下的事情可算是大捷了，价值五万块钱的星辰勋章没跑了！
    这下子，他母亲治病时欠下的钱就能还上了啊！
    而张小满看着副团长乐呵呵笑道：“要不是遇上你，我都不知道自己这么牛逼！”
    旁边的焦小晨说道：“跟你有多大关系似的，不都是任小粟的功劳吗？”
    张小满瞪着焦小晨就怒了：“难怪你最近身体结实了不少，平常都特么在练习抬杠是吧？”
    焦小晨顿时无语了，这特么都什么跟什么。
    而那位副团长此时连个屁都不敢放，生怕惹怒了面前的这群杀坯。
    就在此时，任小粟忽然问道：“之前我们发现有一支装甲旅正在追击我们，这又是为什么，我们就这么点人，不至于出动装甲旅吧？”
    “上面以为你们来了很多人的，”副团长小心翼翼的解释道：“不过装甲旅的事情大概是我逃离之后了，我并不知情。”
    “那144壁垒现在是个什么状况？你们1237团是什么状况？”
    “我逃离之前1237团已经人心惶惶了，”副团长小声说道：“整个144壁垒就剩那么点守军，还被你们打没了一半。至于我走之后就不清楚了，但可以猜到此时144壁垒里面是没人管理的状态，1237团里的其余几个副手也是面合心不合……”
    “我知道我们该干什么了！”任小粟忽然说道。
    ……
    当天下午，尖刀连带着生无可恋的副团长一路长途奔袭144壁垒。
    此时装甲旅应该正向北方追踪他们，而那个超凡者追踪的范围也不过就是100公里，蒸汽列车早就甩开老远了。
    事实上装甲旅这玩意听起来唬人，但坦克和装甲车在荒野上的行进速度撑死了不过时速六十，要知道现在大多数坦克哪怕在平坦公路上的时速极限也不过是80左右。
    这种速度怎么可能跑得过尖刀连？
    所以尖刀连现在就必须跟装甲旅比速度！你不是想来追杀我吗，那你慢慢追着吧，我看你是想屁吃！
    蒸汽列车来到144壁垒闸门前，根本无视城墙上守军的机枪扫射，还没等守军来得及调整近防炮的射距、角度，蒸汽列车便已经撞碎了那城墙闸门。
    任小粟骤然吐出一口血来，但他擦擦血迹跟没事人一样看向副团长：“粮仓在哪！”
    “东边……”副团长麻木道。
    他逃跑也不光是因为不想当团长，而是担心自己被当做间谍抓起来，毕竟三个团长都死了就你没事，而且敌人总是能掌握团长行程，你敢说和你这副团长没关系？这特么关系大了啊！
    战时兴许还不会动他，但战后一定会有人找他秋后算账。
    副团长知道自己不是间谍，但任小粟看着他的眼神仿佛在说，你现在是了！
    任小粟和颜悦色的对副团长说道：“你现在就是我们尖刀连的临时编外人员了，一定要好好表现，争取做个对壁垒有用的人，为壁垒争光！”
    副团长心里苦啊，他有心想问问打掉了144壁垒的粮仓之后，能不能放他离开，可他看着任小粟有意无意指着他的枪口，顿时不敢说话了。
    这上哪说理去！？
    正如这位副团长所说，这时的144壁垒已经是一座纸老虎了，完全没有想象中那么可怕，壁垒的部队根本来不及组织起有效的防御力量。
    蒸汽列车一路冲向东边仓库，那边仓库占地面积极大，宗氏144壁垒附近良田的近五年收成都在这里了。
    粮仓正面有哨卡，甚至还有重火力，围墙高筑还拉着铁丝网。
    只是任小粟的蒸汽列车根本就没有走正门，撞倒一面墙就冲了进去：“张小满！”
    “到！”张小满回应道。
    “咱们在车上只放火烧粮仓，不要恋战，听到没有？”
    “是！”张小满亢奋回应，结果这时候尖刀连其余战士都面色古怪，张小满怎么忽然搞的像是任小粟手下的班组长一样……
    你特么浓眉大眼的张小满，竟然这么急切的提前巴结下一任司令！
    尖刀连在144壁垒里一路杀人放火，北边131旅得知消息的时候，一切都已经来不及了，他们现在想要回援144壁垒最少也得六个小时的时间，那时候恐怕整个144壁垒都凉了。
    不过尖刀连进来之后，原本是有人提议直接开枪扫射制造居民混乱的，但张小满坚决的阻止了，说178要塞不干这种事。
    壁垒里的水龙司是专门负责灭火的，可他们灭火的速度哪有尖刀连放火快？
    而1237团剩下的驻军一看大势已去，竟然干脆不阻击了，而是收敛了财物纷纷向壁垒外面逃去。
    这事不管结果如何，1237团一定要为这件事情背锅了，这时候不跑，以后也没好日子过。
    宗氏处事有多酷烈，大家心里都有数！
    逃跑时还有人说：“我怎么好像在那火车上看到副团长了？”
    三连的连长狠声说道：“我早就说他可能是间谍了，你们还不信！”

444、宗氏的计划
    “我怎么总感觉这144壁垒打的过分容易了，”任小粟奇怪道：“会不会有什么意外啊，咱们还是小心一点。”
    眼瞅着粮仓都烧了大半，装甲旅还在北方奔回支援，等装甲旅到的时候恐怕尖刀连早就不知道跑去哪里了。
    整个壁垒都没什么抵抗力量，壁垒内部虽然混乱，但大多数是因为居民的恐慌。
    而一旁的副团长听任小粟这么说，顿时就无语了，这还容易？您都弄死仨团长了，副团长也在您手上，这还容易？
    您这说的是人话吗？
    只是烧粮仓的时候任小粟发现，这粮仓之内竟有三分之一仓库是空的，他问副团长：“这些粮食都运上前线了吗？”
    “不是，”副团长摇摇头：“都在战前被各个将领用各种名目买走了。”
    “他们打仗还得自己买粮食？”任小粟愣住了。
    “不是，他们是打算仗打起来涨价卖给居民的，这事上头都不知道，将领们说现在把粮食卖给他们，以后等粮食价格落下来他们再补上库存就好了，没人会发现的，毕竟原本计划里这场战争其实用不了多少粮食，”副团长说道：“起码用不完。”
    不过现在好了，任小粟竟是变相的给那些偷偷囤积居奇的宗氏将领打了掩护，大火一烧，没人知道这里粮食少了三分之一。
    只是任小粟不爽的是，看来这次烧粮仓对战事的影响虽大，但绝对不是致命的，因为粮食分散了，宗氏财团总有办法把那些失散的粮食给找回来。
    此时宗氏指挥部里所有人将领都面沉如水，司令员宗应忽然把手中的钢笔摔在了桌子上：“这宗务是干什么吃的，都已经应允他带131旅追捕敌人了，还派了两个超凡者，为何还能让对方在眼皮子底下把144壁垒给烧了？还有144壁垒的驻军又在干什么，难道一点防御力量都组织不起来吗，看着敌人烧掉粮仓！？”
    说着，宗应的怒火已然是要爆炸了：“把他们团长给我毙了”
    话还没说完，宗应这才想起来1237团此时没有团长，连特么副团长都跑了。
    这生气的时候连个能推出来当替罪羊泄愤的人都没了啊！
    “司令，事已至此，要想对策了，”一名将领说道。
    “调集所有壁垒的储备粮食，收缴所有储量，还有你们手中也握有一些粮食吧，都给我交上来，此事涉及财团成败，不要再打你们各自的小算盘了！你以为我不知道你们干了什么吗？”宗应冷声说道。
    这是要将整个宗氏的储备粮食全都集中到前线了，甚至包括壁垒居民家中的粮食。
    还有将领们手中的粮食，也很多。
    在知道要打仗的时候，不少将领提前得知战事便开始大肆收购粮食囤积居奇，他们很清楚这战争打起来，粮食是一定会涨价的。
    别看一斤米只有一块多钱，很多人总觉得这玩意能赚钱吗？但是打起仗来，那米价说不定就是四块、五块，甚至涨到十块都有可能。
    届时壁垒里的居民总不会饿死自己吧，所以那些居民手中的钱终究会被这些囤积居奇的将领收拢在手中。
    十倍的暴利，谁不惦记？这是在吸壁垒居民的血。
    忽然有将领说道：“现在问题是这支178要塞的部队怎么办？总不能继续容着他们在后方作乱吧？”
    宗应也是心里苦啊，他当然知道若是再这么让尖刀连折腾下去，恐怕仗也不用打了。
    可现在他们已经知道这尖刀连依仗的是什么了，他们拿这尖刀连能怎么办？
    战争中所谓的闪电战，就是利用飞机与坦克坦克部队、炮兵、装甲及摩托化步兵等多兵种组成密集的装甲突击群，在战术空军的协同下迅速突破敌防线，并向敌纵深目标进行快速的穿插机动，对敌进行分割包围，从而对敌进行歼灭作战的模式。
    现在他们没飞机，就只能依靠坦克。
    在战场上时速六十的坦克都叫闪电了，那特么人家时速一百二是啥？
    自家坦克的速度跟蒸汽列车一比，就跟拖拉机似的，怎么追啊！
    “提前发动后续计划，”宗应冷声说道：“若是178要塞觉得这样就能获得战争胜利，那就太小看我宗氏了，我要让178要塞鸡犬不留。”
    当天夜里，黑石河上的数座浮桥在波澜中纹丝不动，这是178要塞赖以前进的补给线，也是生命线，必然建造极为结实，且每日都有工兵营维修养护，更换配件。
    然而夜色中黑色的黑面上，忽然有上百艘快艇疯狂的接近着黑石河的浮桥，起初这些快艇竟是以艇上士兵用桨来人力推进，这样便能悄无声息的靠近浮桥十公里左右。
    只是当他们进入十公里范围后，那一艘艘快艇骤然拉动的引擎，轰鸣着便向浮桥方向冲去，而这些快艇上则放置这大量的TNT炸药。
    当178要塞在黑石河附近的驻军发现他们时，已经晚了。
    重机枪轰鸣之中试图将这些快艇给拦截下来，可快艇数量实在太多了，而且都是抱着必死决心来的，仿佛一个个都不要命了一样。、
    轰隆隆的爆炸声传来，那些快艇即将撞上浮桥之前，艇上的宗氏士兵便点燃了TNT炸药上附加的雷管。
    雷管爆裂的一瞬间也将TNT引爆，整个硕大的浮桥竟是从中间断裂开来。
    随着宗氏士兵不要命的冲击浮桥并引爆炸药，那178要塞赖以渡河的浮桥竟然破碎着向下游漂去。
    一时间，黑石河再次将河流两岸的178要塞部队给割成两截，此时北岸的178要塞部队再无退路，也断了补给。
    北岸的要塞将领纷纷看向张景林：“司令，怎么办？咱们”
    张景林在军营中，皱着眉头望向远处河流上的滔天火光：“准备背水一战！”
    可宗氏的计划到这里仍旧没完，一支宗氏的精锐部队早就从后方的阿拉善盟出发，竟是一头扎进了戈壁之中，如一柄刺刀似的直至扎向西北178要塞！

445、危局
    阿拉善盟西边是一片戈壁，如今这年代，没人会闲着没事往那里钻，那里是真正鸟都不拉屎的地方。
    所以，在战争开始时，其实所有人都知道178要塞与宗氏146要塞之间其实直线距离并不算特别远，但很少有人想过要在这片戈壁沙漠上做什么文章。
    若是一支部队想要穿过去，基本上跟痴人说梦一样。
    然而宗氏图谋178要塞太久了！
    宗氏所处地域位置资源稀缺，远远比不上178要塞、庆氏、杨氏，甚至连李氏都比不过。
    所以向外扩张寻求资源，这是宗氏必须要做的事情，只有庞大的资源才能支撑他们的野心。
    资源在哪呢？当然在178要塞。
    要知道178要塞堵着西北外更辽阔的疆土，那片土地上埋藏着整个壁垒联盟90以上的矿藏，还有大量的天然气、原油、各类金属矿物。
    在宗氏看来，这些东西放在178要塞那群杀坯手里不加以利用，简直是暴殄天物，浪费了！
    几年之前，宗氏便悄然开始便有秘密部队向戈壁里运输物资，而如今，他们在一片小小的绿洲之上建立起了一个庞大的前进基地。
    不为别的，只为了有一天，能有一支凶猛的部队可以借助这前进基地穿过戈壁，然后给予178要塞致命一击。
    其实宗氏知道178要塞要从黑石河北上打武川山，也知道178要塞炸掉北湾河之后，宗氏南下奇袭的路就没了，但一切都在宗应的计划之中，178要塞也同样没有了撤退的道路。
    宗应早就得到了非常确切的情报，如今178要塞里只有一只独立团驻守，整个要塞可谓是倾巢而出。
    所以如今防务空虚的178要塞已经成了孤岛，再无人可以救援。
    只要宗氏占领了178要塞，那么张景林他们就算重新修好了浮桥，也没家可回，没要塞可守了。
    到时候178要塞部队的补给断绝，还不是任宗氏随意拿捏？
    宗应计算着时间，只需再有七日，自己的部队就能穿过戈壁抵达178要塞，兵临城下！
    宗应眯着眼，他心想如今张景林不知道猜到这一切没有。
    应该猜到了吧，自己断掉他们在黑石河上的去路，用意还是挺明显的。
    但猜到了又如何，张景林已经没有任何办法来阻挡他占领178要塞了吧。
    之前折损了那么多部队，用上了那么多炮灰，不就是要吸引张景林来到黑石河北岸吗？还是自己技高一筹。
    虽然中间出现了尖刀连这样的小插曲，但没关系，一支连队再厉害，也不可能影响大局。
    虽然粮仓被烧，但宗氏还能支撑一个月之久，这段时间，足够他拖死178要塞部队了，毕竟张景林也断了补给，不是吗？
    一想到要战胜张景林这位成名已久的天下名将，宗应心中有着难以遮掩的亢奋。
    到了他这个位置，只有权力和史无前例的胜利能勾起他的欲望了。
    此时张景林身旁的装甲旅旅长胡幸之看向他：“司令，宗氏截断我方主力的后路，一定是要图谋咱们的要塞啊，司令你想想办法。”
    张景林看向胡幸之：“你我唯有在此背水一战，才能胜利了，诸位，我们必须尽快拿下武川山，这样才能杀出一条生路来，通知后方的工兵营尽快重新搭建浮桥，问他们需要多久！”
    一名作战参谋迟疑道：“刚才便询问了，南岸的工兵营说需要10天！倒是可以建简易浮桥，那个快，但机械化部队过不去等于白搭。”
    10天
    就算10天之内搭建好浮桥，他们回到178要塞也得再加上7天，一切都来不及了！
    忽然间，周应龙从前线跑回来：“司令！司令！是尖刀连的电话！”
    众人顿时一愣，他们哪能想到这时候那后方的尖刀连竟然恢复了通讯。
    此时尖刀连刚刚从144壁垒杀出来，他们不止烧了144壁垒的粮仓，还抢了卫星电话出来，这才有机会与178要塞部队联系。
    张景林接过卫星电话，电话对面的大嗓门张小满兴奋的吼道：“司令？是司令吗？”
    “嗯，我是张景林，你说，”张景林平静说道。
    “我们把144壁垒的粮仓全都烧掉了，打掉了七八支连队，还杀了1237团的三个团长，副团长现在也在我们手上”张小满嘚瑟着说道，生怕张景林不给他发星云奖章似的，一口气把所有功劳都给说出来了。
    张景林身旁的一众将领都愣住了，他们没想到尖刀连竟然干了这么多大事，难怪宗氏要抽调兵力回到后方对付他们。
    这特么是一支连队吗？就算是一支独立团恐怕都做不到吧。
    尖刀连也忒生猛了！
    可众人高兴不起来，因为如今战局已经不是烧粮仓、杀几个团长、打掉几个连队能改变的了。
    却见张景林笑道：“你们做的很好，但也要注意安全。”
    “司令放心，我们没有伤亡！”
    将领们又牙疼了，他们都想象不到尖刀连是怎么零伤亡做这么多事的。
    张景林笑了笑叮嘱了张小满几句话，便把电话递给了周应龙，全程都没有提任小粟一个字，但所有人都知道这一战里恐怕任小粟居功至伟。
    周应龙拿过电话后对张小满嚷嚷道：“行了知道你们立功了，现在没空跟你叨叨啊，你们先撤离到安全的区域去再说，我们这边现在情况很危急。”
    张小满愣住了：“危急？”
    周应龙顿了一下叹息着把大致情况说了一下，张小满身边的尖刀连战士都听着电话呢，大家全都有些不知所措，怎么就战况忽然急转直下变成了劣势？
    而且宗氏可能要占领178要塞了？那自己的老婆孩子怎么办？付饶喜欢的那个姑娘怎么办？大家的梦中情人陆瑶怎么办？
    张小满急了：“营长你放心，他们能去打咱们178要塞，咱们也能去打他们的146壁垒，宗氏那群掌权的老子们可全在146壁垒呢，把他们杀了，宗氏立马慌神。”
    周应龙笑骂道：“说特么什么糊涂话呢，146壁垒现在有一个旅，你说打就打啊，赶紧给我滚蛋，你们现在就往中原方向跑”
    然而他话还没说完，就被另一个声音打断掉：“张先生还在听吗，我只问打掉146壁垒，对战局有没有帮助。”
    张景林沉默片刻：“有。”
    “好，我去打。”
    旁边所有将领都觉得这声音有些陌生，但他们都知道，这恐怕就是那个任小粟了吧。
    只是这任小粟也忒狂了点，一个尖刀连怎么打146壁垒？
    张景林叹息道：“你们不可能打掉146壁垒的。”
    “张先生还记得你说过的话吗，”任小粟平静问道：“你说，明知道不可能、甚至会受伤，还非要去做不可，是愚蠢，但你还记得我是怎么回答的吗。”
    张景林想起了那一刻，任小粟说，勇敢也是如此。

446、孤身行动
    张景林试图劝说任小粟不要去冒险，但任小粟似乎有了自己的决断，并没有让张景林继续说下去，直接挂掉了电话。
    按说如今的作战指挥是宗应，就算宗氏后方被打了也不会影响到这场战争，但事实不是这样的，主席团之所以是主席团，那正是因为他们对军队有绝对的影响力与掌控权，只是如今暂时让宗应来做统帅而已。
    如今各个作战序列暂时听命于宗应，战争结束后，宗应自己也不过是一支作战序列的长官罢了，也需要听命于主席团。
    所以任小粟问张景林，如果打掉146号壁垒，有没有用？张景林回答的是有。
    那是维系宗氏团结在一起的地方，就好像杨氏的88壁垒破灭后，整个杨氏立马化作一团散沙，勾心斗角层出不穷。
    宗氏也不会例外。
    若宗应能够再统领整个前线部队十年，也许他的个人影响力足以在乱局之中力挽狂澜，将所有人拧在一起，但现在的宗应还不够格。
    如果178要塞兵败，那任小粟想要灭掉整个宗氏的想法，便再无可借力的地方。
    也许庆氏未来也会对宗氏有想法，但打完宗氏之后，庆氏必然会进入一个漫长的修整周期，他们需要大量的人力物力来重建战争后的壁垒。
    不仅如此，庆氏还要花费大量的时间来收编杨氏与李氏的壁垒，把那些资源牢牢握在手里消化掉。
    任小粟挂了电话，张小满等人正摩拳擦掌着：“怎么办，咱们去把146壁垒给打下来？哈哈，144咱们都打下来了，还差这一个146壁垒吗？”
    尖刀连其他人看向任小粟，之前也有人提过要打146壁垒的建议，但是被任小粟否定了。
    而这次任小粟竟然完全没有反驳张小满，反而催促尖刀连的战士们抓紧时间上蒸汽列车。
    蒸汽列车一路全速行进，荒野上大家也分不清蒸汽列车的方向，只觉得大家这就是去打146壁垒了。
    车上所有人热烈讨论着：“你说咱们该怎么打146壁垒啊，动作得很快才行吧，不然等那个什么131旅听到消息赶过来，那咱们要面对的就是两个旅了。”
    任小粟在车上抓住那个1237团的副团长说道：“146壁垒的那支作战旅战斗力如何？”
    “那肯定是宗氏里面最精锐的部队之一啊，他们的装备全是最新最好的，这支部队向来代表着宗氏的形象，就连去那里镀金的宗氏子弟，也必须是最优秀的子弟才能进去，当然，他们也没什么作战经验，”副团长弱弱的说道：“你们不会真要去打146壁垒吧不是我说丧气话啊，你们这点人去死磕146壁垒，跟送死真的没区别啊。”
    副团长的心里话是，你们特么的想死别拉上我啊！
    结果那副团长看着蒸汽列车行驶的方向说道：“咦，这路不对啊”
    任小粟看向他：“安安静静的别说话，等会儿到地方我放你跟他们一起走，不然你就跟我一起去146壁垒。”
    等等，这话里信息量很大！
    这副团长震惊了，面前这少年走的路分明不是去往146壁垒的，从对方言语之中得到的信息，怕不是这少年想要一个人去146壁垒？！
    蒸汽列车忽然在荒野上停下来，任小粟吼道：“下车下车！”
    车上响起一片拉枪栓的声音，尖刀连以为到地方了要准备战斗呢。
    结果等他们全都下车之后，张小满猝不及防下竟然没看到任小粟从列车上下来，而那列车则再次提速向远方荒野上行驶离开了！
    “等等，任小粟你要去哪啊，这是什么地方啊？！”张小满追着列车跑了几步，可是列车太快了他根本追不上，而且任小粟也完全没有回头的意思。
    焦小晨用枪指着副团长：“这里是什么地方？！”
    “这里是宗氏最东边，再往前走十公里就出了宗氏地界了，”副团长艰难道：“您把枪先放下，这事我也不知情，只是路上发现方向不对劲，但那少年警告我不要乱说话。”
    张小满痛心疾首：“完了完了全完了，任小粟这是怕去146壁垒太危险，所以故意把咱们放在这么安全的地方，打算一个人去146壁垒！”
    没有别的可能了，难怪一路上任小粟都表现的格外沉默，原来任小粟早就想好一切了，甚至还毫不慌乱的将他们安置好才动身。
    张小满用卫星电话把这个信息传递给了张景林他们，此时一个个将领也都沉默了，周应龙忽然问张景林：“反正我是服了。”
    这服与不服，说的是当初张景林把任小粟安排到尖刀连的举动，周应龙是第一个表示支持任小粟的将领，虽然他职位在将领里最低。
    其余将领依旧没有说话，毕竟司令一职所需要的还很多，他们还想再观望观望，如果任小粟能从146壁垒活着回来的话。
    此时任小粟正在奔袭146壁垒的路上，不对，与其说是奔袭，倒不如说是偷袭。
    任小粟思来想去还是觉得他一个人去146壁垒更加稳妥，他不能明知道带着尖刀连会死，还带着他们。
    所以他干脆就把张小满等人放在了很远的地方，让他们想要过来帮忙都做不到，要知道张小满他们想要走到146壁垒，起码也得十多天的时间了。
    当然任小粟这次考虑还是很全面的，如果只有他一个人，他可以有很多种办法从容的进入146壁垒观察情况，不管是翻越壁垒，还是跟着宗氏运输车队进入，反正目标小就会有更多的可能。
    如果带着尖刀连，那就真的要打进去了。
    任小粟在快要抵达146壁垒时就收起了蒸汽列车，他独自一人行走在荒野上，避免被敌人提前发现目标。
    他在146壁垒外面隐藏了足足一天一夜的时间，想看看有没有什么好办法可以混进壁垒里去。
    结果任小粟发现，这146壁垒盘查车辆极其严格，远远的在狙击枪瞄准镜里都能看到，那些负责检查的士兵竟是每一箱物资都要打开，车底也从来都不放过。
    如今，他只能像当初爬定远山后山峭壁一样，翻进壁垒了，好在城头守备军巡逻的时间是有空隙的，那一分钟空隙，足以他发挥了。

447、算命先生
    因为178要塞在武川山背水一战的缘故，那群杀坯竟是打的宗氏节节后退。
    所谓哀兵必胜的道理，就是这样的。
    似乎身处前线的张景林忽然将后路被断的事情，变成了一件好事，178要塞全体将士同仇敌忾，一个个奋不顾身悍不畏死。
    当然，这也是有多年信念基础才能做到的，而且，这也改变不了178要塞岌岌可危的境况。
    这两天张景林沉默不语，有将领来询问如何解决宗氏突袭178要塞的事情，他也都说没想好。
    将领们觉得有些奇怪，张司令似乎有点六神无主了，平日里就算再难的事情也会有所决断才对啊，如今竟是被宗氏牵着鼻子打？
    就算武川山这边一直在打胜仗又怎么样，老家都快没了啊。
    这事急的一众将领有点上火，有个将领一夜间头发都白了许多，大家的亲属朋友可都在要塞里呢。
    有人私下里去问管着食堂的林豫泽：“司令这几天饭量怎么样？”
    这是有人想从细节看看张景林到底有没有后手，如果有后手，饭量大概就会像往常一样，如果没有后手，那恐怕饭量就会小很多。
    178要塞的将领们都知道这事，也算是他们很久以前琢磨出来的张景林的怪癖习惯了。
    然而林豫泽苦着脸说道：“司令已经两天没吃饭了”
    178要塞的将领们脸都苦了，这次张司令愁的连饭都不吃了？！
    而宗应这边接连失利，虽然这位总司令知道，只需再过几天一切都将改变，可问题在于当下的事情总要有个交代。
    这个交代是对主席团的，一场战争不是只要胜利就好了，战争期间仍旧会有大量的人寻思着如何追责，如何通过追责来排除异己。
    而宗应这位置，很多人都盯着呢，眼瞅着后续计划一旦成功，这就是史无前例的胜仗。
    说实话，不少人都想摘了宗应的桃子。
    此时主席团已经派人来问询了，而宗应则表示这一切都是宗务的责任，若不是宗务带着131旅主力部队离开，一定不会出现这样的事情。
    毕竟131旅驻守的阵地极为重要，而现在宗务竟因为转移财产被劫的事情，抛弃了财团的利益，这得算是临战脱逃。
    而这个临战脱逃的行为则影响了全局，打乱了前线所有部署。
    主席团这边联系宗务，而宗务那边则破口大骂说宗应连后方都保证不了，怎么打胜仗？
    双方就是一个扯皮的过程，互相推诿。
    但带着131旅的宗务已经丢失了尖刀连的行踪，他很清楚，其实临阵离开并不是他的主罪，战时转移资产留后路才更容易让主席团猜忌。
    战后他会面临什么？必然是狂风骤雨。
    所以让所有人意外的事情发生了，宗务竟然带着131旅跑了！
    虽然机械化部队对后勤依赖极大，但宗务敢跑，一定是在中原地区找好了下家。
    这种带着一支机械化部队投靠的行为，所有人都会欢迎！
    这一跑，宗氏所有人都恶心了，而宗应却松了口气，因为宗务的事情已经掩盖住了战败时的失利，没人会再有心思来管他了。
    宗应此时最该做的，还是在武川山顶住178要塞的进攻，若是后续计划还没成功，他们宗氏先被打下来了，那才真的成了笑话。
    146壁垒的夜晚是寂静的，任小粟猜到这里可能是宵禁了，不然不会一个普通行人都见不到，还时不时的有部队巡逻走过。
    躲巡逻的作战班组对任小粟来说并不是什么难事，如今难的是如何找到宗氏高层所在的位置。
    任小粟将这次行动定义为斩首，他的目的不是摧毁整个146壁垒，更不是把这里的作战旅给打掉，而是让整个宗氏高层瘫痪掉，让宗氏重蹈杨氏的覆辙。
    可任小粟想到一个很严肃的问题，若宗丞就是这支作战旅的长官，那么宗丞平日里一定是在军营吧？
    别的人先不说，这宗丞才是他最想杀的啊。
    如何潜入军营，如何找到宗氏高层的住址，是任小粟最先要面对的事情。
    可怎么找呢
    任小粟在一座小桥下面躲了一夜，第二天白天的时候跟没事人似的走在大街上溜达。
    只是他发现，这146居民的神情十分淡漠，整个街道上连说话的人都没有，气氛极其压抑。
    他也不知道宗氏在统治期间到底干了什么，才会让这些百姓彻底丧失活力，但只有进了壁垒，任小粟才意识到，宗氏丢掉的不只是流民之间的人心，连壁垒里也是如此。
    但他没跟任何居民搭讪说话，他总不能抓住个人就问宗氏高层都住在哪里吧。
    就在此时，任小粟正走在路上，迎面忽然走来一个举着白幡的人，只见白幡上写着三个字：神算子。
    任小粟一愣，他还是头一次在街上遇到算命的人呢，不过这种事看看就好了，听说这种算命的百分之百都是骗子，全靠一手忽悠来骗吃骗喝。
    然而就在两人擦肩而过的时候，那算命先生忽然拉住了任小粟的胳膊，却见任小粟反手便握住对方的手腕，把这算命先生锁住提进了小胡同里。
    任小粟看了一眼周围，发现并没有人注意到他们时才说道：“你是干什么的？”
    那算命先生疼的冷汗都掉下来了：“松手松手，我就是个算命的啊，我见你近几日可能有血光之灾，所以想给你算算命。”
    “哦，”任小粟乐了，说别人有血光之灾这种说辞，基本就是一种套路，想化解这血光之灾就得掏钱啊：“我不傻，你骗别人去，我可没那么好骗。”
    “你这人怎么不识好歹呢，”算命先生无语道：“我真是好心跟你算命，我算的可准了。”
    “准？”任小粟冷笑道：“那你能算什么？”
    “什么都能算！”算命先生说道。
    “那你算这个，设二次函数fxax2bxc，在x1时取最大值，则f1，f0，f4的大小关系是？”
    算命先生：“？？？”
    任小粟继续冷笑：“不是什么都能算吗？”

448、血光之灾
算命先生哭笑不得：“我是算命的，你让我解梦、算姻缘、算前途都行，算数学题是怎么回事，那是科学，我这是玄学，不是一个工种啊。”

任小粟沉默了一会儿说道：“会解梦是吧？”

“是的，”算命先生犹如小鸡叨米似的点头：“你梦到啥我都能解。”

任小粟说道：“那你听着，我做梦，梦到了一道题说，设二次函数fx……”

算命先生：“？？？”

算命先生都懵了，这特么是个什么梦啊，这年头不会函数还不能算命了是吧？！

这特么是人干的事吗？

任小粟冷笑：“解不出来吧，果然是个骗子。”

只是却听算命先生忽然说道：“我看你面相，命里应该有个胜似亲人的朋友，但却没有血缘关系，我还知道你17岁人生转折，见水应劫！”

这次轮到任小粟愣住了，但他还是没信，竟是直接将那算命先生给提了起来冷声问道：“你到底是谁，为何会知道这些事？”

弟弟当然就是颜六元，而任小粟此生经历最大的凶劫，不就在之前那场洪水之前吗？即便算命先生说出这些事情，但任小粟天性如此，他不相信这是对方算出来的，反倒很有可能是一些知情人借着这些事情，怀着别有用心来接近他。

可算命先生见他不信便开始苦笑：“我还看出你十多岁时遭遇凶险，但恐怕你自己都不知道怎么逃离险境的，你大兴之地在西北，若你还是不信，我也没有办法了。”

任小粟手上的力气稍松，很少有人知道他的过去，就连113集镇上的人都不知道，例如他确实不知道他当初是怎么从狼口中逃生的。

这算命先生竟然连这种事情都敢说的如此笃定，难道真是算出来的？

任小粟沉吟道：“你说我近两日有血光之灾？”

“没错，大凶中的大凶啊，太凶了，”算命先生说道：“不过刚才我没瞧仔细，你得让我再看看。”

任小粟不置可否的说道：“那你给我算算，该怎么化解。”

说着，任小粟便松了手，却时刻堤防着对方有什么暗算手段或者逃跑意图。

那算命先生也不跑，而是回头仔细打量着任小粟，任小粟面无表情，若是这算命先生说要破财消灾，他分分钟让这算命先生暴毙……

结果越看，算命先生神色越诧异：“这特么哪是你有血光之灾啊，是你要给别人带去血光之灾……”

任小粟：“？？？”

“什么乱七八糟的？”任小粟心里咯噔一下，嘴上却是否认的：“我一个好好生活在壁垒里的人，为啥要给别人带去血光之灾？”

“你真是这壁垒里的居民？”算命先生笑了起来：“这你可唬不住我，你和这壁垒的‘势’格格不入，你若生活在这里三天以上，都不会有这种情况。”

任小粟寻思着怎么越说还越玄了呢，他问道：“那你说我想办的事情能不能成？”

“奥，这个我不能算，”算命先生说道：“我不算这么具体的事情，向来只是给一句警言。”

“那你想对我说什么？”任小粟皱眉问道。

算命先生又看了任小粟半天，忽然惊奇道：“咦，岔路为何这么多？我竟从未见过你这样的……不能算，不能再给你算了！”

任小粟无语，这特么不是白折腾半天吗？

他拉住这算命先生，此时任小粟心里是稍微有点信了的：“别的且不说，你帮我算算我要杀的人在哪，这事你要算不出来，今天你可走不了。”

“奥，”算命先生想了想说道：“就在这壁垒里。”

“……”任小粟皱眉道：“再具体一点。”

算命先生挣脱了任小粟的手臂笑了笑说道：“东北方，他们近些时日会凑到一起去的，但你只有一次机会。”

说着，算命先生转身就走，任小粟这次却没拦着他。

此时此刻，任小粟对这算命先生的言辞已经信了六分，只是命运这种东西实在距离他太远了，以至于他始终还是存着疑惑。

任小粟忽然大声问道：“等等，你有没有在南方给人算过命？”

“算过的人还挺多呢，你说的哪一个？算过的名字我都记得。”

“李清正！”

“奥，我当时告诉他，他会遇贵人。”

任小粟默然无语不再说话，此时他竟是已经信了八分！

只是，时间真有如此神异之人吗，对方是不是超凡者？

平日里任小粟遇到不懂的都一律按封建迷信处理，结果这次真遇到封建迷信了，他又有点不知道该不该相信对方了……

之前李清正也曾给他说过遇到了一个算命先生，也说他会遇贵人，然后进壁垒，只不过任小粟觉得这算命先生也未必有那么靠谱，毕竟当初李清正虽然确实进了壁垒，但进壁垒却不是享受优渥生活的，而是遭灾去了……

主要是这算命先生也没说他进的壁垒会有实验体这种东西……真要早点提醒一声，那李清正肯定就不进去了啊。

而现在任小粟只记住对方一句话，他想要杀的人会在这几天凑一起去，而他只有一次机会。

他要杀的算上宗丞有十三人，他们每个人手里都握有巨大的权柄，若是一个一个杀，恐怕杀第一个的时候就会迎来全壁垒追捕，其他人也会躲起来。

所以对方凑在一起的话，那确实是任小粟最好的机会，只是，任小粟怎么才能找到他们凑一起的地方呢？

算命先生拐棍一个弯赶紧拔腿就跑：“好险好险，钱没骗着还差点把命搭上！”

……

东方，尖刀连正在荒野上行进着，忽然间他们听到有履带声，张小满脸色大变，赶紧招呼其他人躲在一旁的沟里，防止被人发现。

“这特么的装甲旅怎么阴魂不散呢，不是说只能找到超凡者吗，怎么还追到这里来了？”张小满看向那个副团长：“你是不是没说实话，信不信我一刀捅死你啊？”

副团长都哭了：“该说的我都说了啊。”

不过来不及争辩了，那装甲旅已经来到眼前了，只是张小满他们发现这装甲旅竟不是冲着他们来的，而是要往中原去。

……


449、有内鬼
    等到装甲旅轰隆隆向中原离开之后，张小满小声嘀咕道：“奇怪了啊，他们往那个方向跑啥，这不是去中原的路吗？”
    “也可能是有别的计划？”
    “有没有可能是逃跑的啊？”
    “不对吧，不是说现在宗氏占了上风吗，怎么会突然有人逃跑？”
    尖刀连的战士们也想不清楚这事。
    然而就在装甲旅又行进几十公里后，突然被一个笑眯眯的年轻人给拦了下来，这年轻人不是别人，正是李神坛。
    装甲旅中的131旅旅长宗务在通讯频道里高喊：“压过去，别管他是谁，给我压过去！”
    可是当装甲旅来到李神坛面前时，李神坛忽然右手一抬，整个地面都宛如波涛似的，骤然拔起一座土墙。
    装甲旅这边只能迅速刹住了，不然撞到那厚实的土墙上，分分钟就要有装甲车和坦克报废掉。
    李神坛兀自笑道：“还愁着没法帮任小粟什么大忙呢，结果这就有一支装甲旅送上门来了啊。”
    “要控制他们吗？”司离人好奇道。
    “当然，”李神坛笑道。
    “用不用把他们从装甲车里赶出来啊，在装甲车里怎么催眠？”司离人好奇道。
    “声音，也可以催眠的，这世界都可以成为背景。”
    说着，李神坛忽然捏起一块小石子从指间弹出，那石子飘然落在一辆坦克之上，弹出清脆的声音。
    那声音听起来很奇怪，就像是有种震慑人心的力量，却见装甲旅里的战士一个个目光呆滞起来。
    只不过饶是李神坛这样的超凡者也感觉有些胸闷，似乎这就是他所能做到的极限了。
    李神坛调整了一下心率对装甲旅说道：“你们旅长呢，出来出来。”
    只见宗务从一辆装甲车里走出，呆呆的来到李神坛面前。
    旁边的胡说刚好从树林子里钻出来：“小离人你看看我给你带什么了？哈哈，我找到了一片瓜田。”
    此时已值夏季，正是瓜熟的时候，只是胡说看到李神坛面前的装甲旅便愣住了
    小离人眼睛都亮了：“胡说爷爷好厉害。”
    李神坛看了他们一眼，便转头对装甲旅平静说道：“听到响指声你便杀去146壁垒，记住，冲破壁垒后只杀宗氏之人，不可动用机械化装备，不可滥杀无辜。”
    嗒的一声响指，那装甲旅竟是掉头便走，直直的奔向了146壁垒方向！
    胡说在一旁好奇道：“这次你倒是没有滥杀无辜。”
    李神坛默默看向司离人背后的那个硕大箱子：“以前我总觉得我是对的，就算谁站在我的角度上，都会如我一样再无顾忌。”
    “那现在呢？”胡说笑道。
    李神坛叹息道：“有些人就像是炬火，就算离开了，也总会留下点什么。”
    “不过我有点好奇，你为何只守在这里，自己不往宗氏去？”胡说问道：“你若去了，岂不是能帮他们更多？”
    李神坛从胡说怀里接过一个西瓜笑道：“不提了，吃瓜吃瓜。”
    尖刀连这边眼见着装甲旅一路奔腾而去，立马从沟里钻出来继续向宗氏地盘腹地方向走去，结果还没走多远能便听到后方履带声又回来了。
    张小满整个人都不好了，带头又爬进了沟里，尖刀连都无语了，这来来回回的干嘛呢啊，撵他们玩吗。
    有完没完了啊。
    只是这一次，装甲旅回来的速度比去时还快，竟像是赶着要干嘛似的，尖刀连一头雾水，只觉得有些不太对劲了。
    武川山的战斗已然旷日持久，178要塞和宗氏在这片广袤的山脉里拉锯着，战争之惨烈，在这里体现的淋漓尽致。
    为了夺取129阵地，周应龙这边的整个前锋营都打掉了一半，仅仅这一个阵地已经二十多次易手。
    宗应那边刚刚躲过了主席团的责罚，他不再抱有侥幸心理，而是将压力传递给下面的将领，命令他们必须在戈壁部队抵达178要塞之前，死守阵地，要死就死在阵地上面！
    而178要塞这边呢，大家早就没了退路，不仅如此，所有人都还很清楚此时178要塞正面临危险，所以几乎每个人都带着愤怒的力量，宛如疯魔了一般。
    周应龙已经两天两夜没睡觉了，129阵地比想象中更加难打，而每次攻占阵地时几乎都是依靠他的超凡能力。
    只见一头硕大的灰色野猪再次从周应龙身边具现出来，朝着129阵地上面冲去，那野猪蛮横至极，竟是连重机枪都不畏惧。
    可周应龙不是任小粟，每次使用能力的时间都是有限的，这两天时间他已经多次精神力消耗枯竭，整个人眼窝深陷，几近油尽灯枯的状态。
    旁边二连长劝阻道：“营长，你休息一会儿吧，再不休息我怕你撑不下去了。”
    却听周应龙怒道：“我们不牵制129阵地，装甲旅怎么能安全穿过177山口？不是我不想休息，你我身在此处哪怕是死，也要让敌人无力针对装甲旅！”
    例如129阵地的战事，在整个武川山到处都是，数支步兵旅交错推进，一个又一个山头被打下来，一个又一个战士死去。
    可也只有依靠这些士兵的拼命拉锯，装甲旅才有继续纵深的可能。
    不光是前锋营，就连侦察营也在山野之中和宗氏的游击部队展开了多次交锋，双方在山岭之间穿梭着，每次交火都像是游走在死亡的边缘，与死亡共舞。
    这偌大的武川山，几乎没有一处是完整的了，战士们都疲惫到了极限，但若是长官站出来说谁愿意去给我拿下某某高地，这些疲惫的战士依然会主动站出来，然后慨然赴死。
    这就是战争。
    即便没有宗氏那后续计划，178要塞想要攻破武川山也同样要这么打，而如今178要塞部队里人人心里都藏着愤怒，反倒打的胜仗更多了一些。
    然而就在此时，178要塞情报部门的士兵悄然向103步兵旅指挥部包围过去，当他们来到指挥营帐时，正在暂做修整的战士们都诧异的看着他们，有人见到相熟的战友便问道：“怎么回事，你们忽然跑到我们这干嘛？”
    说着，战士便围了过来，想要阻挡情报部门继续前进。
    双方虽然都是战友，可天下情报部门向来是一样的酷烈，所以当他们来到自家地盘上的时候，所有战士心中都升起不祥的预感。
    情报部门第二军情处的处长冷声道：“让开，执行公务。”
    103步兵旅的战士们还想阻拦，却赫然发现远处张景林也在情报长官王封元的陪同下走了过来。
    连张司令都出现了，这103步兵旅的战士们才彻底放弃侥幸幻想，让开了一条道路，第二军情处走进指挥营帐，将里面的旅长李翔给带了出来。
    张景林看着李翔问道：“为什么？”

450、全城搜捕！
    那李翔知道情报部门一定是抓住了自己的证据，截获了自己传递情报的信息，不然不会在战时直接抓捕自己，所以干脆也不辩解了。
    张景林也不再多说什么：“带走，即日起周应龙兼任103步兵旅旅长。”
    此时周应龙战时火箭提拔，一方面是因为有尖刀连的关系，前锋营屡立大功，另一方面则是这一仗太惨烈了，几乎要把178要塞打到无人可用的地步。
    张景林皱眉看着李翔被带走的背影，此时他只忧心李翔传递出去的情报，会不会给任小粟带来非常大的麻烦。
    一旁的王封元低头道：“司令，是我监察不力，让他成功把消息传递出去了，若是我早一步，任小粟也不用”
    “这事不怪你，”张景林摇摇头：“情报工作百废待兴，能把他给揪出来就已经很不错了，当初肃清宗氏余孽的时候，这李翔旗帜鲜明的站在我们这边，这难免会混淆你的视线，就连我也很难相信。”
    “可任小粟那边，他一个人深入146壁垒”
    张景林忽然说道：“放心他不是没把握就冲动的人，我们只需要等待一个奇迹。”
    此时任小粟还在尝试着尽快摸清146壁垒的地理位置，这样才能将宗氏高层一网打尽。
    可这天他重新走在路上的时候，忽然发现146壁垒的驻扎部队正在分头往街上贴通缉令，整个壁垒里所有电线杆子上都贴了好几张，通缉的都是同一个人：任小粟。
    任小粟趁着还没人围观时便找了一处偏僻的电线杆子上看去，赫然看到上面正是自己的画像。
    画像是手绘的，必然有所偏差，但对方的水平很高，虽有偏差，但只要有人看到过着通缉令，再看到自己，一定会感觉异常熟悉。
    只见通缉令上描述说，任小粟此时应该就在壁垒附近，甚至已经孤身潜入壁垒了，若有居民发现此人行踪举报给146壁垒驻扎的作战旅，就能获得二十万酬金。
    任小粟撇撇嘴，自己只值二十万吗
    不过一边不服，他的心思却在飞转：一定是178要塞部队里出了内鬼，所以宗氏才会知道他的行踪。
    只是不知道178要塞的部队有没有察觉这个内鬼的所在，若是让这内鬼一直向外传递情报，恐怕会非常危险。
    忽然间，一支作战班组朝任小粟这边迎面走来，任小粟当即便低头试图蒙混过去，结果就在那作战班组都已经走过去的时候，最前方的班组长觉得哪里不对劲，回头看向任小粟：“抬起头来！”
    刹那间，任小粟骤然反向狂奔，只是轻轻一跃便隔墙跳入了一个小院子里。
    等到这作战班组抬起枪口准备射击的过程里，任小粟已经消失在视线中了。
    这支作战班组立刻吹响了警哨，并在通讯频道里大吼：“发现可疑人物，发现可疑人物，请求支援！”
    146壁垒的搜索力量就像一张大网一般，在他们接到178要塞内鬼传递出来的情报时，就已经将这张网给撒出来了。
    任小粟不是打不过一支普通的作战班组，只是如果他没办法在一瞬间把对方全部杀死，那么对方迟早有机会警示整个146壁垒的搜索力量。
    届时万一任小粟被拖住脚步，恐怕他就完了。
    此时单独行动的好处便体现出来了，他若是带着尖刀连，现在恐怕还得看顾着尖刀连的安危，而只有他自己的时候，他随时都可以高速移动甩开身后的追捕力量，甚至放手一搏。
    任小粟跳进院子里，愕然看到一个女人正在收取晾晒好的衣物，任小粟没有丝毫停顿，直接又跨步跳入了另一个院子。
    只听此起彼伏的尖叫声响起，那些壁垒居民的尖叫就好像在帮146壁垒搜索部队定位一样。
    当他终于跳进一条胡同的时候，却正好与两个试图围堵他的宗氏士兵遭遇。
    那两名士兵看见任小粟便要抬枪射击，但任小粟落到他们面前的一刻便握住了两人的枪管，紧接着身后的影子一闪而逝，等到影子已然消失不见的时候，两名士兵的脖颈上渗出一条血痕来。
    两人有些惊愕，他们甚至没看到任小粟背后那一闪而过的黑影到底是什么。
    一场浩大的追捕在146壁垒中展开，那张大网随着时间的推移在一点点向任小粟收拢起来。
    街上的行人见宗氏士兵快步追逐着，纷纷躲进了街道旁边的建筑里，生怕这场追捕会波及到自己。
    宗氏士兵的通讯频道已经全部连接，只听里面此起彼伏的呼喊声：“目标已冲过复兴路，重复，目标已冲过复兴路，正在张衡路上由西向东快速移动！”
    “目标再次击杀我部士兵，已从张衡路跳入民房，向东移动！”
    壁垒街道里上千名宗氏士兵星罗密布，街道旁的居民偷偷隔着窗户偷听这些士兵的吼声，他们诧异的发现，这么多宗氏精锐竟然只是在追一个人，他们起初好多人还以为是178要塞有一支部队渗透进来了，才会引起如此大的动静。
    而宗氏士兵们则发现，他们所追捕的目标简直不是人，移动速度极快也就不说了，只要是对方接触到的零散战斗力量，竟然全都在一瞬间被击毙。
    有些人甚至连汇报目标行踪的话语都只来得及说一半，便戛然而止了。
    此时任小粟已经用上了枪支，因为他已经发现对方的包围圈在渐渐收拢，就算不用枪也隐藏不了行踪。
    他唯有用尽一切手段突破这层包围圈，才能为自己拼出一条生路来！
    任小粟的枪械技能已经晋升大师级，哪里是寻常士兵可比，即便长街上忽然与宗氏作战班组相遇，任小粟也能立刻开枪点射进行火力压制。
    前方试图组成防御线的士兵躲在墙体后面，可还没等他们反应过来呢，一颗手雷便突然出现在他们的脚边，将这刚刚树立起来的防御线轰炸的稀碎。
    任小粟已经杀红眼了，再没有回头路可走！
    你死我活，这是任小粟早就明白的世间道理！

451、下水道里的间谍
    搜捕圈还在渐渐缩小，街道两旁建筑里，有居民默默的看着任小粟快速从他们眼前经过，那速度宛如残影。
    他们心中震撼于，原来是一个少年在将这146壁垒搅的天翻地覆。
    难道如今这超凡者的力量，真的在渐渐凌驾于财团部队之上了吗？
    慢慢的，宗氏部队在各个交通要道架起格挡，甚至还在多个角度架上了重机枪，整个146壁垒的西边，俨然成了一座牢笼。
    任小粟眯着眼狂奔，他已经尝试着冲击两个防御火线了，可问题是那宗氏士兵便像是连绵无穷似的。
    要知道，人力有穷时，就算是任小粟这强悍体魄也会累的。

===SECTION_BREAK===600、先留着
    躲是可以躲，可上哪躲呢？
    罗岚脑子急速旋转：“爬墙虎是喜光植物对不对？我们是不是可以按照老招数躲进下水道里？”
    刚说完，大家就看到一个窨井盖不知道被什么东西给顶飞了，然后就在他们的面前，数不清的藤蔓从下水道里钻了出来，开始将井盖旁的人类拉扯进下水道里。
    “当我没说，”罗岚咽了口唾沫转身就跑！
    打脸来的太快了让罗岚有点猝不及防，那爬墙虎的藤蔓，已经蔓延到了他们这里。
    整个壁垒，已经有三分之一都陷落了！
    周其跟在他身边没好气道：“你这脑子不管用啊，不是说下水道能躲吗，还好没听你的，要是跟你下去，那爬墙虎就可以把咱们串起来玩了！”
    罗岚黑着脸说道：“那你想啊，你能想出来办法也行啊！”
    周其想了想说道：“这爬墙虎不怕子弹，不怕水，虽然怕火，但面积太大了除非把整个壁垒都烧掉，不然好像没什么办法。”
    “你这不说废话呢吗！”罗岚破口大骂：“你说的我也知道！大家都知道！”
    可正好说这话的时候，罗岚岔气了
    周其是超凡者，其他人要么是年轻力壮的记者，要么是庆氏军人，大家跑起来都不算太费劲，但罗岚跑步就太费劲了。
    刚刚是逃命的本能促使他忘记疲惫，现在身体却已经受不了了。
    罗岚捂着胸口说道：“你们继续往前跑，别管我。”
    说着，他站在原地喘着粗气，可是庆氏军人却不由分说的把他架了起来：“要走一起走，保护你是我们的职责，你死了，我们不如殉职。”
    罗岚急了：“我话还没说完呢，我又不是寻思，你们是普通人，我这二百四十多斤你们架得动吗，周其你来背着我！”
    刚刚罗岚想喊周其呢，结果实在喘不上气了，于是庆氏军人们就误会了，以为罗岚是不想拖累他们的逃命速度
    跑在前面的周其本来想无视罗岚的，可罗岚都开口了，他只能又跑回来黑着脸说道：“这事得加钱！”
    说着，周其跑回来把罗岚背在了背上，跑起来却并不费力。
    很少人知道，周其其实觉醒的很早，应该是最早觉醒的超凡者之一，所以他的体能，也比大部分超凡者都要好一些。
    所有人一路跑着，罗岚在周其背上出谋划策：“让我想想什么地方最安全？对了，保护钱的地方最安全！赶紧找银行，银行的金库一定密封性最好，有些金库连换风口都不留的，咱们躲在里面，那藤蔓爬不进去的！而且金库肯定有缝隙，我们也不至于憋死！”
    说完，他们就经过了一家王氏银行，只见银行门口堵满了人，原来大家都想到要躲到最安全的地方，但这里人太多，已经挤不进去了！
    罗岚砸吧砸吧嘴：“行吧，当我没说，我再想想”
    周其急了：“你赶紧想啊，再想不出来，咱们都得交代到这里！”
    这会儿，身后的藤蔓已经越来越近了，爬墙虎覆盖的壁垒区域，从三分之一变成了二分之一。
    正跑着呢，他们前方窨井盖突然被藤蔓顶开，可还没等藤蔓来到罗岚面前，周其突然皱起眉头，就在这弹指间，那些藤蔓上的水份被周其全都抽了出来。
    那可怕的藤蔓，以肉眼可见的速度枯萎下去，再也没了抓人的力气。
    罗岚兴奋的大喊：“对啊，周其你不是可以控制它们藤蔓里的水份吗，咱们现在就把它给收拾了，到时候我罗岚就是拯救王氏壁垒的恩人，看他们还敢不敢再针对老子，要是还针对老子，舆论得骂死他们！”
    周其咬牙道：“别废话了，你也不看看这爬墙虎数量有多少，你以为我是神仙吗？神仙来了也吸不干它啊！”
    所以，周其见到那茫茫多的爬墙虎藤蔓，也只能是逃跑的份。
    “你这能力不行啊，”罗岚撇撇嘴说道：“不是说你最早觉醒吗，怎么这么弱。”
    “这是我弱吗？这是敌人太牛逼了好吗！”周其气的都想把罗胖子给摔在地上！
    就在他们身后，那群抗议者还紧紧的追着呢，这些人一开始是为了追赶罗岚，痛打落水狗，可现在不一样了，他们跟着罗岚，纯粹是觉得跟着罗岚说不定能够逃命。
    慌乱中他们也没多少思考的余地，只觉得罗岚能够先一步判断出危险，说不定会有其他办法逃脱危险。
    此时，生存，已经高于他们所坚持的“道理”了。
    罗岚回头看了一眼这些人，却没有多说什么，他还不至于在生命面前跟这些人赌气，能不能活下来看他们自己的命了。
    “等等，那些爬墙虎好像不再蔓延了！”罗岚回头间不经意的发现，那原本快速增长的爬墙虎已经停了下来，它将壁垒里的人类全都驱赶到壁垒中心剩下的二分之一区域后，就突然不再动弹了。
    众人远远的看着那翠绿欲滴的爬墙虎，忽然感觉像是得救了似的。
    一名抗议者疑惑道：“它怎么不动了，我们得救了吗？”
    一个带着眼镜的抗议者渐渐镇定下来说道：“所有人都以为植物可以无限生长，但事实上似乎只有木本植物可以做到这一点，当然我也不是专业学这个的，只是说下我的猜测，就像树木不可能无限制长高一样，这爬墙虎说不定也到了它的生长极限？”
    他刚说完，罗岚幽幽的声音飘了过来：“你们有没有想过，它现在不吃我们，可能只是留着我们明天再吃”
    抗议者们：“”
    不过不管爬墙虎到底是为什么停下来的，总归是停下来了，壁垒里的人类也能得以喘息。
    “王氏财团的人肯定已经求援，说不定就是这段时间我们就得救了！”抗议者说道。
    可是罗岚却不信这些鬼话，他低声对周其等人说道：“咱们路上也刻意观察过，王氏各个壁垒的驻军虽然信息不明，但咱们也知道，61号壁垒附近是没有军事基地的，所以王氏援军赶来恐怕也是三天之后的事情了，而且军队就能对这藤蔓有什么办法吗，火焰喷射器一时半会儿也拿不出太多，杯水车薪。”

601、朋友太少，所以罗岚不能死
    “倒是有一个方法，那就是用高能燃料或者白磷弹之类的东西，直接烧了这座壁垒，可我们在壁垒中心呆着，大火蔓延过来的话爬墙虎还没死完，我们就先死完了，”罗岚继续说道：“如果这爬墙虎再次动起来，怕是真就到了咱们穷途末路的时候。”
    周其皱眉：“继续寻找封闭环境，只要不同时面对太多藤蔓，以我的能力说不定还能拖上一段时间。”
    罗岚叹息道：“上次面对这种困境，还是被实验体追着呢。”
    有庆氏军人忽然问道：“那老板你之前面对实验体是怎么逃出生天的？”
    罗岚回忆了一下说道：“因为我遇到了一个强大的少年，只是这一次，我没那么幸运了。”
    原本跟在罗岚他们身后的抗议者里，突然有一人站出来问道：“罗岚，这植物是不是你的阴谋？”
    罗岚诧异了：“你脑子怕不是被驴踢了吧？这不是你们王氏财团的祥瑞吗？”
    之前有人看到这爬山虎，还专门把这事说成是王氏的祥瑞，说王圣知将十多座壁垒管理的好，把王氏财团管理的好，才会出现这样的祥瑞。
    可现在想来，这就是个笑话
    “那不然你为何提前知道危机来临！”抗议者大声问道。
    罗岚乐了：“你们坐在下面，那么多军车来来往往没看见吗，是你们养尊处优惯了喜欢在壁垒里当别人养的猪，危机来的时候自己一点判断都没有，那爬墙虎的新闻早就有了，跟老子有什么关系，难道老子隔空播种吗，老子要有这能力，你老婆也不至于不孕不育！”
    抗议者的脸都黑了！
    庆氏军人嘴角抽搐了一下，看来罗老板现在也是被困在这爬墙虎包围之中有点牙疼了，不然也不会张口开始说混话。
    不过，他们听着也没觉得什么，毕竟罗老板本身就是个混人嘛
    这时候罗岚看了一眼四周，其他居民都已经往壁垒更中心的腹地逃过去了，只剩下他们还在这爬墙虎的边缘。
    罗岚忽然问道：“嘿嘿，你说咱们现在弄死他们，是不是没人会知道？”
    此话一出，那些抗议者的脸色都变了，这下他们真的怕了！
    他们敢跟罗岚举横幅抗议，无非是知道罗岚在王氏壁垒里不能对他们怎么样，可现在所有秩序都没了，他们的保护屏障没有了！
    不过罗岚也不是真要弄死他们，旁边的希望传媒记者周涛咳了两声：“我会如实报道。”
    “行了行了知道了，”罗岚不耐烦的挥挥手：“你也看到他们都是什么货色了，我不跟他们计较，但你们希望传媒也该明白，用这种手段来恶心我罗岚，太低级。”
    说着，罗岚带头朝壁垒中心走去。
    不管之后爬墙虎还会不会再蔓延，他们现在都必须进入壁垒，抢夺食物，然后找一个安全可靠的地方保护自己！
    壁垒里已经乱了起来，罗岚没走多久，就看到一些人正在砸开商店的门，进去抢夺食物和水。
    “大家都不傻嘛，知道现在食物和水最重要，”罗岚笑眯眯的说道，他的样子，一点都不像是身处在一座危城之中。
    就在一群人抢劫商店之后，出门就撞见罗岚带着一群庆氏军人笑眯眯的看着他们，然后把他们给抢了
    罗岚给周其等人分发了食物，并且交代道：“这大概够我们撑上三天，都把食物放身上给我藏好了。”
    在这危城之中人心惶惶，抗议者不再跟着罗岚他们了，而是自行去寻找其他的61号壁垒居民，以及王氏财团部队。
    路上他们看其他人抢食物，他们也跟着抢，只不过抢到之后都是偷偷藏在身上，早就没有了之前的团结模样。
    周其说道：“要不要去找王氏财团的部队，我们好歹算是外宾，从政治角度来说，他们必须保护我们，不然他们还承受不起庆缜的怒火，即便是迁怒。”
    若罗岚死在这里，庆缜真的会往王氏壁垒扔核弹的！哪怕真凶其实是一株植物！
    罗岚却摇摇头说道：“这会儿王氏财团的部队肯定活下来很多人，但你觉得枪械能保护我们吗？这来的又不是实验体。老周啊关键时刻，还是得靠你！我以前就发现你特别靠谱，是个能在关键时刻挺身而出的好兄弟”
    周其撇撇嘴：“我提前说好，我可保护不了你。”
    “我加钱！”罗岚说道。
    “加钱我也保护不了啊，”周其怒吼道：“你认清楚情况好不好！”
    “找间门窗少的房子死守吧，”罗岚叹息道：“希望救援部队能早一点来，虽然我也不知道救援部队能对这植物做什么，只但愿王氏别一把大火烧了整座壁垒，要是任小粟在就好了，一路杀出去完事。”
    “得了吧，”周其无语道：“你看看外面的爬墙虎，任小粟在这也杀不出去！”
    就在此时，壁垒外的任小粟站在闸门前，看着面前密密麻麻的爬墙虎藤蔓，他转头对周迎雪说道：“你能控制着爬墙虎吗？”
    周迎雪露出为难的神色：“老爷，咱非要进去吗？你没听那些王氏的士兵说吗，这壁垒完了，他们逃命的时候，就已经在城墙上看到爬墙虎吞没了三分之一的壁垒，现在看看时间，恐怕整个壁垒都被爬墙虎覆盖掉了，罗岚必死无疑，咱们真的要进去救他？”
    任小粟思索后说道：“就凭罗岚那鸡贼的性格，我觉得他一定会活到最后，不管是死是活，我总得进去看一眼。”
    周迎雪嘀咕道：“为啥要救那个胖子啊。”
    任小粟认真道：“他是我的朋友。”
    周迎雪忽然发现任小粟就像是两个极端一样，不是他朋友的人，是死是活他都可以无视，但如果是他的朋友，他就会为对方赴汤蹈火。
    任小粟看出周迎雪的疑惑来，便随口解释道：“因为朋友比较少，所以每一个都很重要，死一个就少一个了。”
    “好吧，”周迎雪叹息道：“我刚才试过了，似乎是因为我们距离爬墙虎根系太远的关系，我没法控制它。”
    “这样吗，”任小粟看着爬墙虎，他在默默估量着自己硬闯的可能性。
    就在这时，周迎雪补充道：“但我能让它不攻击我。”
    感谢罪傲、宝少88两位同学成为本书新盟，感谢笑笑是最美的老婆大额打赏，三位老板大气！

602、大丫鬟的能力
    当初任小粟和尖刀连一起去攻打北湾河的时候，大家正愁着不知道该怎么打呢，结果庆氏的部队就来了，以闪电突袭的方式，一夜之间就把北湾河给打了下来。
    原本大家都以为庆氏会不会有什么其他的图谋？然而并没有，只是因为庆缜罗岚知道了任小粟的事情，于是要帮他打打宗氏而已，这也是当初让张小满震惊的地方，尖刀连所有人都没想到庆氏会如此看重和任小粟的关系。
    而且当初在88号壁垒，在杨家晚宴上罗岚也站在他们这一边，所有人都嘲笑他们的时候，罗岚站出来了。
    而现在，罗岚就在61号壁垒里，任小粟既然从报纸上看到了他的消息，那就没有不救的道理。
    任小粟让周迎雪试验一下，稳妥起见的话，他还得看看周迎雪是不是真的不会被爬墙虎攻击。
    让任小粟惊异的是，当周迎雪走向爬墙虎封堵的闸门时，那爬墙虎的藤蔓竟给周迎雪让出来了一个可以通过的道路来，周迎雪回头看向自家老爷：“老爷，我没说谎啊，它确实不会攻击我。”
    任小粟皱着眉毛思索道：“那你能让它也不攻击我么？”
    这爬墙虎藤蔓密密麻麻的，就算任小粟进去了也有点麻烦，所以最好还是依靠周迎雪的能力比较好。
    只是周迎雪解释道：“我估计不行……”
    “先试试，”任小粟走到周迎雪身旁，可是他刚走过去，那攻击性极强的爬墙虎就向他刺来。
    周迎雪刚准备冲上去救援，却见任小粟手里的黑刀一闪即逝，那刺向他的爬墙虎藤蔓全都断裂开来掉在地上。
    “老爷，这也太危险了，”周迎雪说到：“咱不去了吧，我身为你的丫鬟，绝不能让你以身涉险！”
    说白了，周迎雪是绝对不想进这种诡异地方的，虽然现在能让爬墙虎不攻击，可谁知道里面还有什么，还会发生什么？
    周迎雪看任小粟皱着眉头不说话，以为任小粟是被自己说动了，于是加了把劲：“老爷，你想啊，咱俩相依为命这么久了，我怎么能看着你去送死呢！你进去了会很危险的！”
    任小粟沉思了片刻说道：“好吧，我不去了，那你一个人进去小心一些。”
    周迎雪：“？？？”
    任小粟看着周迎雪：“有什么问题吗？昨天希望传媒报纸上有罗岚入住的酒店，你先去酒店找找他，如果没有的话你再去看看银行金库，如果银行金库也没有的话，就在壁垒中心找找，罗岚是个聪明人，既然爬墙虎是从外面包围过去的，那他只能往壁垒中心跑。”
    “咳咳，”周迎雪说道：“老爷我忽然想起来，你拉着我的手，其实也不会被攻击……”
    任小粟冷笑起来：“怎么不早说呢？”
    “刚想起来嘛，”周迎雪解释道，她内心都快崩溃了，她哪知道老爷会让她自己一个人进去啊，要早知道就早说了啊！老爷你也太狠心了吧！
    任小粟斜睨着周迎雪：“真能让爬墙虎藤蔓也不攻击我？”
    周迎雪把头点的跟捣蒜一样：“我保证，只要老爷你握着我的手，这爬墙虎绝对不会攻击你！”
    “行，你等着，”任小粟说完就回了集镇上，周迎雪怔怔的站在那里，不知道任小粟干嘛去了。
    十分钟后任小粟回来，周迎雪震惊的看着任小粟手里拿着一副手套！
    “老爷你这是干嘛？”周迎雪问道。
    “男女授受不亲，咱俩带上手套！”任小粟说道。
    “老爷你至于不！”周迎雪哭笑不得：“不就握住我的手吗，是我手脏吗？”
    “你别多想，只是觉得要避免一些误会，”任小粟随口解释道：“毕竟握了别的女孩子手，还是有点说不清楚的，虽然她也看不到，但我得坦坦荡荡的首发
    “老爷你也太纯洁了吧，”周迎雪无力吐槽了，就面前这位老爷都不知道干过多少惊天动地的大事了，结果连别的女人手都不愿意牵！
    这时候，任小粟已经带上手套，然后握住周迎雪的手再去试，果然爬墙虎藤蔓已经不再攻击他了。
    原本任小粟还担心带着手套不行呢，现在终于松了口气，而周迎雪则在一旁不停的翻白眼。
    集镇上的流民大部分都跟着刚刚逃出来的士兵跑掉了，只有少数还在观望。
    秦笙站在任小粟他们不远处忽然说道：“我跟你们一起去！”
    任小粟回头看向秦笙，这位骑士少年的战斗力也很彪悍，如果发生战斗也是一大助力。
    可这次并不是跟人类或者野兽战斗，敌人是一株植物，而且进去以后，按照骑士的秉性说不定还想要力所能及的救助一些壁垒里的幸存者，这可能会拖慢他寻找罗岚的进度，所以任小粟果断拒绝了：“你就在集镇上等待吧，你们骑士在集镇历练期间，不是不能进入壁垒吗？”
    “可现在为难关头，我怎么可以袖手旁观，而且我进去了老师也不一定会知道，”秦笙解释道。
    任小粟说道：“你要进去了，我就去洛城举报你。”
    秦笙：“？？？”
    说完，任小粟就和周迎雪走进了61号壁垒，秦笙刚要跟着冲进去，可是爬墙虎封堵闸门的藤蔓已经再次闭合，让秦笙无能为力。
    这一刻秦笙忽然发现，大概人类之中还没有谁能孤身一人面对这爬墙虎吧，超凡者也不行啊。
    旁边一群围观着的流民，就这么眼睁睁的看着任小粟和周迎雪走进了壁垒，他们想不明白，这时候怎么还有人敢主动进入壁垒？
    胆子也太大了吧！
    任小粟如今也算是集镇上的熟悉面孔了，大家都只知道他有钱，却不知道他还是个超凡者。
    而且刚刚那个叫他老爷的，也是超凡者？
    任小粟和周迎雪进入壁垒之后，最先让他感觉到震撼的是，映入眼帘的一切，都变成了绿色。
    那密密麻麻的爬墙虎就像是一片大海，而他和周迎雪显得格外渺小。

603、银行金库
    当任小粟从那片绿色海洋中收回自己的目光，他惊愕的看到，就在距离闸门不远的地方，代表着王氏人工智能的摄像头，竟在缓缓的向他转来。
    任小粟带上了兜帽，他疑惑道：“这壁垒都要没了，怎么人工智能还在工作？可既然它还在工作，那为什么没有提前预警？”
    之前太多人跟任小粟提过人工智能了，只是任小粟一直不太清楚它的工作原理，而且任小粟之前的生长环境又接触不到电脑计算机这种东西，所以他对人工智能始终抱以好奇却并不是特别相信的态度。
    现在想起之前那些人对人工智能的夸赞，总觉得就像是一个讽刺。
    当然，王氏自己是不是这么想的，任小粟就不知道了。
    因为不了解人工智能的关系，所以任小粟也没法评判这个东西。
    任小粟和周迎雪两个人小心翼翼的走在街上，走着走着任小粟忽然踩到了一根障碍物，低头看去，那爬墙虎茂密的树叶覆盖下，赫然是一具人类的骸骨。
    不止这一具，道路上人类的骸骨随处可见，而爬墙虎的藤蔓就紧紧缠在上面，恐怖异常。
    任小粟都能想象到，当灾难发生的那一刻，这些人有多么的绝望，场面有多么的惨烈。
    如果是实验体攻打进来，起码有些人躲在家里还可能成为漏网之鱼，因为实验体的感官并没有随着身体素质的增强而变的特别厉害，所以还是有人躲过一劫的。
    但面对这爬墙虎就不一样了，走了半天的时间，任小粟甚至没有看到任何一个幸存者。
    任小粟回忆着：“罗岚入住的酒店叫什么名字来着？”
    他从空间里面翻出一份昨天的报纸来，找了半天才找到：凯旋西路洲际酒店。
    任小粟带着周迎雪先是找到报亭，从里面找到了61号壁垒的地图，这才找到了凯旋西路的位置。
    他们距离那边只剩下五六公里的样子，半个小时就走到了。
    等他们来到洲际酒店外面的时候，酒店外面除了人类的骸骨，就只剩下抗议者扔掉的横幅。
    “是这里了没错，”任小粟看到横幅就确定他们并没有走错地方：“先去停车场看一下。”
    到了停车场，任小粟赫然发现那几辆庆氏牌照的车子已经被爬墙虎给覆盖了，车胎像是被人扎掉了。
    任小粟寻思着，罗岚的车子为何都如此不幸呢，之前在李氏壁垒的时候就是，买一辆就被杨小槿打爆一辆。
    到了这里，竟然又被人打爆了车胎
    任小粟带着周迎雪上楼去，挨个房间找了一遍，却始终没有发现罗胖子的踪影，光是找每个房间，任小粟他们就足足花去了一个小时的时间。
    “没有看到疑似罗岚的尸体，说明他提前逃离酒店了，这是好事，”任小粟分析道：“但他会去哪里呢？”
    “他那么胖，肯定跑不快的，说不定早就被爬墙虎追上了，”周迎雪撇撇嘴说道。
    “不会，”任小粟摇摇头：“他是带着随从来的，庆氏军人的忠诚远超你想象，他跑不动，其他人会扛着他跑的。”
    “行吧，”周迎雪说道：“那咱们去找找银行金库？”
    没过一会儿，一群躲在银行金库里的人忽然听到金库外面有敲门声，锁在金库里的人全都惊了，这时候怎么会有敲门声啊？
    “是不是有人来救援我们了？”一个人兴奋道：“肯定是王氏部队来了啊，不然谁会在这个时候敲门？”
    “也许是哪个爬墙虎呢？”
    “爬墙虎又不会敲门！”
    “爬墙虎都吃人了，会敲门又有什么奇怪？”
    正当他们说话的时候，外面隔着保险库大门传来闷闷的喊声，因为保险库隔音的关系，那声音传到里面来时已经很小了。
    有人听到声音就把脸贴在墙上，却听外面喊道：“里面有没有人啊，不要开门，外面全是爬墙虎，我就问一下，有没有个叫做罗岚的在里面”
    金库里面的人面面相觑，这都什么跟什么，怎么还有来找人的？
    里面的人大喊：“没有，我们这里没有叫罗岚的！”
    “好的，你们在里面躲好，千万不要贸然出来，外面爬墙虎还没被解决，王氏部队还没来，”任小粟说着就带周迎雪离去了。
    银行金库里的人，是他见到的第一批幸存者，这是好事，按照罗岚的脑子肯定也能想到金库里可以藏人，只要罗岚能躲进去，那就能等到他的救援！
    而金库里的人听着外面渐渐归于平静，所有人都有些呆呆傻傻的：“外面是谁？不是王氏的部队吗？”
    “肯定不是了”有人说道：“可这时候，得多厉害的人才能在那些爬墙虎里溜达？”
    一时间，任小粟在他们眼中的形象瞬间神秘且高大起来，他们看看自己，狼狈的躲在金库里，呼吸还有点不顺畅，再看看人家，视爬墙虎如无物
    任小粟和周迎雪继续向壁垒深处走去，周迎雪忽然低声说道：“老爷你看那边。”
    任小粟朝周迎雪指着的方向看去，赫然看到好几个人被缠绕在一面墙壁上，爬墙虎的触手扎入他们的体内，血液从那些触手中流出，以至于与他们身体相连的爬墙虎触手都变成了红色的。
    只是这些人与任小粟之前见过的骸骨不一样，这些人虽然已经闭上双眼仿佛毫无知觉，但他们明显还活着！
    这些人，就像是爬墙虎给自己储存的养分一样。
    任小粟想要走近观察，结果周迎雪喊住他：“老爷，千万别靠近，这爬墙虎对食物的保护意识极强，领地意识也极强，你这样靠近它的食物会让它暴怒的，到时候咱们两个都要完蛋。”
    任小粟疑惑道：“它不攻击你的原理到底是什么？”
    “就是我通过能力与它同化，让它以为我们只是它的一部分，所以不是它不攻击我们，而是它没有发现我们，”周迎雪说道。
    “那你之前不也能控制我的土豆射手吗，为啥控制不了它呢？”任小粟问道。
    周迎雪无奈解释道：“因为我找不到它的根系所在，我想要控制它，必须得把我的能力灌注到它根系之中啊。要不老爷咱们去找它的根系所在地吧，只要我控制了它，这壁垒的危机不就解除了吗？”
    任小粟麻木的望向面前那浩瀚的绿色海洋：“这找个狗蛋啊，谁能找到它的根系在哪？你清醒一点！”
    “奥”

604、就算死也要去61号壁垒
    一下午的时间里，61号壁垒内，分别躲在好多个银行金库里的人，都经历了任小粟寻人的事情。
    那些躲在金库里的幸存者们都不知道该对这事做出什么表情了，有人在金库里苦苦哀求任小粟带他们离开，但得知金库里没有罗岚的任小粟，转身就离开了，寻找下一家银行。
    61号壁垒里的银行很多，可是任小粟找遍了洲际酒店周围10公里的银行，都没有找到罗岚。
    任小粟心情越来越沉重，世人皆知王氏全民皆兵，所有成年男性都需要服兵役。
    所以一开始任小粟认为，灾难如果发生在王氏壁垒里，王氏的居民应该应对的比其他财团居民好一些，可他错了，大家面对这种不可抗力的时候，其实都一个样。
    不是王氏壁垒居民的身体素质不够好，而是大家都从来没有面对过这样的敌人。
    周迎雪的手就被任小粟握着，一路上她都是被任小粟拉着走的，她在斜后方看着任小粟的侧脸，忽然想不起自己什么时候开始成为对方丫鬟的。
    在这个已经被灾难覆盖的壁垒里，整个壁垒就像是只属于他们俩一样。
    虽然任小粟牵着她的手，还带着手套
    其实这个时候任小粟很危险，任小粟自己面对这么庞大的爬墙虎是很吃力的，稍有不慎就可能也变成骸骨中的其中一具。
    爬墙虎从人类身上吸取了太多的养分，已经不再是某一个超凡者可以面对的了。
    就这个时候，只要周迎雪突然松手，任小粟必然一瞬间陷入困境。
    但周迎雪发现，任小粟好像从来没有担心过这种事情发生似的，在如今这个世道里，能被信任竟也忽然让周迎雪有种幸福感
    想着想着周迎雪走神了，差点被藤蔓绊倒，还是任小粟反应快，把她给扶了起来。
    任小粟回头皱眉问道：“发什么呆呢。”
    “老爷，我有点饿了”
    62号壁垒外面，忽然有浩浩荡荡的卡车车队正向壁垒行驶，因为车辆太过庞大的关系，立刻惊动了王氏驻军。
    还没等卡车车队接近壁垒范围呢，就立刻被全副武装的军队给拦了下首发
    王氏部队用枪械指着卡车车队：“车上的人，全部下车，道明来意，接受检查！”
    王氏部队训练有素，他们已经迅速结成防御阵型，确保没有攻击死角，只要车上的人有异动，那么就会面临全面的火力覆盖。
    这时，最前面的车上跳下来个年纪较大的中年人，似乎因为生活的坎坷，让他面容饱经风霜，身体也有些驼背了。
    这人跳下车子后赔笑道：“各位长官好，我只是一名行商，我叫王富贵！咱们王氏不是和178要塞开始通商了吗，我应该算是第一批跑西北的商人！”
    王氏部队的军官皱眉道：“你的车队为何这么多？”
    王富贵苦笑了一下，其实他也不想拉这么多的货啊，实在是不拉这么多张小满都不让他们走！
    眼瞅着，他身后的卡车多达71辆，这也是惊动王氏部队的主要原因，他们就没见过哪个行商有这么大阵势的
    “你们车上都装的什么？”军官问道：“不用叫我长官，我叫王临澜，是这支部队的营长，说起来咱们还是本家。”
    与西北通商是整个王氏财团的头等大事之一，所以上面早就交代了，要善待这些商人，如果有违反纪律欺压商人的现象，就等着转业或者退伍吧。
    所以王临澜一听对方是商人，态度也就和缓了许多。
    不过检查车辆还是必须要仔细的，这点不容马虎。
    王富贵解释道：“有氯化钾，有镍矿，有什么都有”
    王富贵又苦笑起来，张小满给他装车的货物，多到他难以想象，而且品种多的一时半会儿都说不完，甚至连西北的枸杞都给他装了一车，据说中原的一些大人物特别喜欢枸杞泡水，尤其是黑枸杞
    王临澜往王富贵的车队看了一眼，他开玩笑道：“老哥不要介意，我们也是例行检查，你这阵仗比较大，我们也是头一次见，所以还请原谅我们检查的仔细一些。”
    说着他一挥手，两个连的士兵迅速举枪靠近车队，直到确定是整车的货物才放下心来。
    车上是有武器枪械的，不过王富贵交代后面的货车司机把枪械老老实实的交了出来，期间没有半点不顺利的地方。
    王氏部队看到枪械也没多问，这年头行商不带点武器，那货物基本跟送给路上土匪差不多一个意思。
    王临澜眼看没有异常，王富贵车队又这么庞大，就把王富贵给请到军营里，因为货物到了王氏，是由王氏直接接收的，价格都由王氏来定。
    因为王氏需要长久的经营这条商道，所以这价格也是明码标价童叟无欺。
    王临澜对王富贵解释：“老哥你在军营里稍坐一会儿，马上就会有壁垒里的官员来接收这批货物。”
    王富贵点头笑着答应，他寻思着，因为任小粟的关系他去西北成为了贵宾，又因为西北给他的货物太多，他又成了王氏的贵宾，这也算是个因果吧
    这时候王富贵忽然看见军营里很多士兵正背着行囊集结，他疑惑道：“您这是要去哪啊。”
    “也不是什么秘密，”王临澜听了之后说道：“你看看这份报纸吧，老哥你刚从西北回来所以不知道中原发生了什么事情。”
    说起这事时，王临澜的笑容就已经渐渐消失了。
    王富贵看着报纸，赫然发现61号壁垒被植物侵袭的新闻被放在了希望传媒报纸的头版头条，他惊骇道：“现在的植物也这么吓人了？！”
    “是啊，”王临澜叹息道：“我们也没想到，人工智能那边似乎程序上从未将植物定义成危险目标，所以也没有预警，当然我也不太清楚具体情况。”
    可就在这时，王富贵翻到了报纸的第五版，他看着下面巨大的空白处印着，不要让时代的悲哀，成为你的悲哀。
    61。
    王富贵看到这句话的时候，全身的毛孔都炸开了，他豁然起身向外面走去。
    王临澜疑惑道：“老哥你这是要去哪？”
    “我要去61号壁垒！”王富贵说道。
    “等等，你去61号壁垒干嘛啊，”王临澜惊讶道：“你不是刚开了新闻吗，那边现在非常危险！”
    “不行，再危险我也得去！”王富贵说道：“我家人在61号壁垒里首发
    王临澜愣住了：“你不怕死吗？”
    “怕啊，”王富贵艰涩道：“怕也要去。”
    求月票呀求月票

605、绝境
    洛城之中，所有希望传媒的记者都坐在大楼里安静的等待着一个电话，此时，他们正有一名记者跟随罗岚去了61号壁垒，也恰巧是这位记者幸存下来，用卫星电话把消息传递给了希望传媒。
    之后，似乎因为逃命的关系对方挂断了电话，而希望传媒的所有人都无言了，人类才刚刚经历过实验体侵袭的事件，现在竟然又再次面临灾难。
    总编江叙曾感叹，从去年开始，坏消息是一个又一个接踵而至。
    这时候江叙忽然看到手边的希望传媒报纸，第五版的那个广告吸引了他。
    不要让这个时代的悲哀，成为你的悲哀。
    61.
    之前江叙还琢磨好几次，这61到底是什么意思？当时虽然大方的答应任小粟可以刊登，但其实江叙自己还是希望报纸可以更纯粹一些，不要成为别人传递消息的工具。
    只是这句话他太喜欢了，以至于同意了这个事情。
    可他现在再看这个61心态就有点不一样了，难道那个少年是当时就暗指61号壁垒会面临现在这样的灾难？可那少年又是如何得知的呢？
    是那少年种下的爬墙虎吗？
    江叙觉得大概率不是，可这个61，他很容易就联想到当下的事情里了，可他无论如何也想不通到底是怎么回事。
    那个少年在江叙的脑海里，一下就神秘了起来……
    这时，大家等着的那部电话突然响了起来，大家看向江叙，电话的铃声也将江叙的思绪拉了回来，他接起电话：“我是江叙。”
    “总编！我是周涛，现在正身处61号壁垒中心。”
    江叙直接问道：“有没有受伤？是否找到可以避难的场所？”
    江叙并没有直接问61号壁垒的消息，而是先关心起周涛自身的安危来，周涛却打断了江叙的话说到：“总编，我先简单的说一下事情，不然来不及了。”
    “你说，”江叙按了免提，旁边则有专门的记录员准备好的速记仪器。
    关心下属是他江叙身为总编的责任，然而
    把前方报道传递回来则是周涛的责任，也是他身为希望传媒记者的尊严。
    “昨天爬墙虎突然侵袭的二分之一的壁垒城市，但不知为何它突然停下来了，所以壁垒中心暂时是安全的，24个小时之后，它再次扩张侵袭，但这次侵袭的范围并不大，6小时后也就是刚刚，它再次向壁垒中心蔓延，现在壁垒中心只余下大概几千平米的面积可供居民避难，但它侵袭的频率越来越快，我们现在也不知道它什么时候会再次威胁到这里所有人的生命，”周涛急促的说道。
    江叙沉默了，几千平米听起来好像还不小的样子，但是对于整个壁垒来说，这就像是西瓜与芝麻的差距。
    偌大的壁垒，人类的藏身之地其实并不多了。
    江叙说道：“我这边已经得到消息，王氏部队已经开赴61号壁垒，预计今天下午就有一批抵达，至于他们有没有能够对付这个爬墙虎的方法我们不得而知……”
    周涛在电话对面说道：“请告诉我的父母，我爱他们，可能小时候不懂事经常和他们吵架，但长大了才明白他们的苦心。也请告诉张凉月，不要等我回去了。”
    这些交代后事般的言语让江叙明白，周涛已经知道自己的处境了，在王氏部队赶到之前爬墙虎一定会将他们全部吞没，一切都来不及了。
    “后悔当记者吗？”江叙叹息道。
    就在此时，电话对面传来嘈杂的尖叫声，周涛急促说道：“爬墙虎又开始动了，我现在跟着罗岚他们向一间商店转移……嘟。”
    电话里只剩下忙音，而希望传媒的编辑部里一片沉寂，好多个女性工作人员都泣不成声，他们很少经历这样的生离死别。
    ……
    “快跑啊，”周其背着罗岚大步狂奔着，庆氏军人则护佑在他身边，准备抵挡随时可能来到身前的爬墙虎。
    他们能躲避的地方不多了，身后的爬墙虎像是惊涛巨浪，身边壁垒居民的尖叫声与哭喊声混杂在一起，聒噪无比。
    罗岚在周其背上忽然乐了，周其皱眉：“大家都在逃命，你还有心思乐呵呢！”
    “我想起来一件事情，”罗岚说道：“你记得不记得咱们小时候混街头，一群庆氏子弟跟着我和庆缜去找小混混打架的事情。”
    周其也乐了：“怎么不记得，那时候庆缜胆子还小呢，但偏偏他下手最狠。还有玩骑马打仗的时候，庆缜那小子在背上，下手特别黑。”
    明明是在逃命的路上，两人却说起漫无边际的事情，像是在回忆过去。
    似乎是因为，再不回忆就来不及了。
    “当时每次打了架，回家以后都是我挨老头子的揍，”罗岚笑道：“庆缜一脸无辜的站在旁边，好像是我把他带坏了一样，现在想想，其实那段时光才最快乐，你还没有进入庆氏，庆缜也还不是庆氏的影子。”
    但是那段美好的时光很快就过去了，那时一个巨大的转折，让罗岚、庆缜他们的快乐戛然而止。
    “你说咱们能不能逃出去？”周其忽然问道。
    “估计是不能了吧，除非出现奇迹，”罗岚平静说道。
    “咱俩要是死在这里，庆缜怎么办，”周其又问。
    “他已经是庆氏之主了，咱们还是想想咱们怎么办吧？”罗岚问道。
    说话间，他们十多个人已经跑到了一个中型超市的门口，周其大步流星的跑了进去，一边跑还一边喊道：“把卷帘门拉下来！”
    几名庆氏军人面对着马上汹涌而至的爬墙虎，面无惧色的挡在门口，将卷帘门拉了下来，拉到一半的时候爬墙虎的藤蔓已经到达他们面前，更加倒霉的是，那卷帘门竟然卡住了。
    只听庆氏军人中的一位班组长吼道：“谁都不许后退，必须把卷帘门给我拉下来！”
    就在最后一刻，哗啦一声卷帘门终于重新被拉动了，将所有人关在了这个中型的超市之中！
    ……
    因为采访和大王漫画下月要上线的事情耽误了时间，请假一天，加上之前的算是欠了三更了，心里略微有点慌

606、拯救李然
    就在爬墙虎开始吞没壁垒中心的一个小时前，任小粟和周迎雪正朝着壁垒中心进发。
    只是当他们经过一个院子的门口时，周迎雪忽然看到脚下有些散落在地的横幅，她愣了一下：“老爷，这里怎么这么多横幅掉在地上，这横幅的数量可比罗岚他们住的酒店楼下，还要多很多呢。”
    任小粟也好奇起来，他蹲下来拨开爬墙虎的树叶，赫然看到一个用LED灯做的应援牌，那牌子还亮着：染染，我们爱你！
    “等等，染染？怎么这么熟悉呢，好像在哪听过似的，”任小粟疑惑道。
    周迎雪怔住了：“老爷，这是李然的艺名啊你忘了吗？”
    她豁然看向旁边已经被爬墙虎给完全覆盖的院子：“这该不会是李然的家吧？”
    任小粟经过周迎雪提示才想起来，李然的艺名确实叫染染，而且他还在报纸上看到过，说是李然安全回到61号壁垒。
    这条新闻当时还是希望传媒报纸娱乐版的头条呢。
    “走吧，”任小粟说道：“就算她家在这，肯定也没法幸免，这爬墙虎已经把她家给安全包裹住了。”
    “老爷咱们进去看看吧，”周迎雪恳求道：“李然这人其实不错的，而且这附近的人类都只是被爬墙虎给当做了储备的食物在缓慢吸收他们的血液，说不定李然还没死呢？”
    任小粟瞥向周迎雪：“你什么时候和她关系这么好了？”
    “之前李然给我说她其实很可怜的，她是王氏一个当权者的私生女，母亲是王氏以前的一个佣人，怀孕之后就被赶出了家族，”周迎雪解释道：“还好后来有人暗中照料，她们母女俩才没有饿死。李然也没什么朋友，围在她身边的人都是图她有钱，那天晚上她跟我说了很多，我觉得她还怪可怜的。”
    也正是当初74号壁垒破碎，才导致李然在极其脆弱的情况下袒露心扉，而周迎雪自己的少女时光也很可怜，母亲卧病在床，她不得已卖身给杨氏做间谍，于是俩人还有点同病相怜的意思。
    再加上周迎雪也不是一个冷血无情的人，现在知道李然可能就在里面，当然想要看看能不能救对方一命。
    “老爷，”周迎雪认真说道：“其实你也没那么冷血，不是吗？”
    任小粟叹息道：“那咱们进去看看。”
    俩人拨开了屋外的爬墙虎，那些爬墙虎的触手在被碰触时突然化作坚硬的刺，直到它没有发现物，才重新柔软下来。
    任小粟看到这一幕时头皮有些发麻，普通人遇到这种怪物哪有幸免的道理？
    “你不是说，争夺它的食物，会让它暴怒吗？”任小粟问道。
    周迎雪嘀咕道：“抢一个应该没什么关系吧”
    俩人刚推门而入，正好看到李然被数不清的藤蔓给悬挂在别墅的客厅中央，此时的李然面色苍白。
    藤蔓从李然的肢体上交缠而过，诡异的藤条与脆弱的少女，身体悬挂在空中就像是一个美丽的献祭贡品，有种奇怪的美感。
    周迎雪赶忙牵着任小粟的手来到李然面前，她尝试着去摸李然的脉搏，可还没等她手掌靠近，旁边就已经有爬墙虎的触手过来阻挡了。
    只不过，当它们来到周迎雪面前时，又重新停了下来，悬浮在周迎雪身边，似乎有些疑惑。
    任小粟确认这爬墙虎肯定是没有听觉的，而且智力也未必有多么厉害，不然也不会让周迎雪隐藏了这么久。
    之前那个实验体的智商太高了，任小粟生怕这爬墙虎也是高智商生灵，那就很麻烦了。
    他打量着那些触手说道：“我等会儿我直接斩断李然身上的所有藤蔓，你记住，如果爬墙虎暴怒之下攻击我，一定要第一时间放弃李然，我扛着你逃离，懂吗？”
    “嗯，”周迎雪点点头。
    话音刚落，任小粟的黑刀从虚无中出现，只是弹指间的功夫便将李然身上的藤蔓全部斩断。
    周迎雪第一时间没有去抱住落下的李然，而是在空中握住了她苍白的手掌！
    下一刻，数不清的触手朝任小粟袭来，整栋别墅里的藤蔓疯狂扭曲着，杂乱且暴躁。
    任小粟已经做好了全部的准备，然而那些触手来到他面前时，竟再次停了下来！
    一根尖刺就在任小粟的鼻尖悬停着，周迎雪却发现任小粟一动不动的，连眼睛都没有眨。
    她接受过专业的训练，所以很清楚，当危险来临时，人类眨眼是很正常的本能反应，但正是这眨眼的一瞬间，就有可能导致战斗的结果天差地别。
    所以强大的战士都会经历这样克服本能的训练，就像杨小槿能够仅凭深呼吸就平稳心率一样，都是违反身体本能的行为。
    当然，这也是真正掌握了自己身体的标志！
    “你扛着李然，我们赶紧离开这里，”任小粟说到，他分明感觉到隐约的危机感，此时爬墙虎虽然停下来了，但任小粟觉得，这一次它似乎已经察觉到了什么。
    两人冲出了别墅，李然被周迎雪拉起一只手扛在了肩上，就像是在扛着一袋大米似的。
    任小粟回头看向别墅里的触手，那些触手跟着他们出了别墅，可等他们离远之后，就不再追逐了。
    任小松了口气，说实话要不是周迎雪再三恳求，他是绝对不会因为一个李然冒这种风险的。
    周迎雪肩上的李然忽然一声呜咽后醒转，周迎雪把她放了下来：“老爷，她还没死！”
    此时，李然身上被触手扎入的十几个伤口还在流血，而且之前被吸走了大量血液，现在很有可能处于休克状态。
    任小粟拿出黑药准备给李然涂抹，却发现李然身上的衣服千疮百孔，而且有些受伤的部位非常敏感
    “你来给她抹药，”任小粟面无表情的对周迎雪说道。
    周迎雪无辜的眨巴眼睛看着任小粟：“老爷，我右手握着你的手，左手握着她的手，怎么抹药啊？”
    “故意的是不，想看热闹？”任小粟挑挑眉头。
    “老爷你别老搞得像你在吃亏一样好不好，”周迎雪忍不住开始吐槽了：“我们才是女孩子啊，明明是你占便宜好吗！怎么搞得像是我们占你便宜一样呢！”

607、我相信她可以挺过来
    周迎雪说的是客观事实，她两个手都占着呢，确实没法给李然抹药。
    若是她松开手了，怕是旁边的爬墙虎立刻就要把他吞没。
    而且周迎雪现在的心态跟看热闹似的，老爷你不是纯洁吗，连跟我牵个手都要戴手套，这会儿看你怎么办。
    任小粟想了想：“算了，不抹药了，我相信她能挺过来。”
    周迎雪：“？？？”
    这人命关天呢，说不抹就不抹了啊？老爷你还是人吗？
    却听旁边原本正昏迷的李然忽然开口说道：“我可以自己抹”
    周迎雪和任小粟低头一看，原来是李然已经醒了，正挣扎着接过任小粟手里的黑药。
    “别松开我的手，不然那些爬墙虎还会攻击你，”周迎雪补充道，好戏是看不成了，强大的求生欲促使李然苏醒过来
    李然一只手艰难的给自己涂抹黑药，脸上的血气以可见的速度恢复着，这黑药不光是有疗伤的功效，还能造血。
    任小粟心想，这宫殿解锁给他的第一个商品就是如此万能的外伤药物，会不会就是怕他一不小心死了？
    那这黑药的内服作用又是什么鬼
    李然发现自己的体力在快速的恢复着，她自己都惊奇了：“这是什么药，太好用了吧。”
    “祖传秘方，传男不传女，”任小粟随口说道。
    话刚说完，李然眼睛亮闪闪的看着他：“你是专门来救我的吗？”
    说着，李然竟要伸手去抱任小粟了，结果中间的周迎雪一把就把她拉开：“我看你是在想屁吃，别你啊你的，救你的是俩人，请用你们这个词行吗，怎么就把我无视了呢？我们可不是专门来救你的，别臭美了啊。”
    李然没抱成任小粟心中有些遗憾，不都说英雄救美之后要以身相许吗，怎么美女要以身相许，对方还不乐意的样子呢，剧情不对啊！
    可来不及多想呢，整个壁垒的爬墙虎突然躁动起来，任小粟看着脚下的爬墙虎藤蔓，就像是波涛似的涌向壁垒中心。
    “这是怎么回事？”任小粟诧异了。
    “像是新的狩开始了，”周迎雪说道。
    “快走，往壁垒中心走！”
    当罗岚等人藏身在商店之后，外界的视野就被卷帘门彻底隔绝开来，商店里俨然成为了他们最后的避难所。
    庆氏军人们围在周其和罗岚身旁，而周其则盘坐在地上，双眼中的蔚蓝颜色在不断暗淡。
    那些疯狂的爬墙虎从卷帘门下的缝隙渗透进来，但不管进来多少都会被周其用超凡能力抽出水分，转眼就变成干枯的藤条碎裂成粉。
    “还能坚持多久？”罗岚问道。
    “最多一个小时，”周其面带愁云，他问希望传媒的记者周涛：“你说王氏部队下午才来？现在几点了？”
    “现在是上午11点，”周涛靠在墙角坐下，他从商店里找来笔和本子，不停在上面写着什么。
    罗岚好奇道：“你写什么呢？”
    只见脸上都是灰尘的周涛说道：“我要详细记录灾难后发生的所有事情，电话里没法说清楚的事情，都要写下来。这爬墙虎应该只对生命体感兴趣，我写完就给总编打电话，告诉他这本子的位置，当王氏部队把它消灭之后，希望传媒的记者会来把这个本子取走，这就是最真实的第一手资料。”
    人可以死，但记录的东西要留给世人，这就是周涛的态度与尊严。
    罗岚乐呵呵的打量着周涛，此时周涛脸上还有血痕，手掌也因为之前摔倒时磨破了，他对周涛说道：“我以前总觉得中原人都挺虚头巴脑的，你就看王氏，明明自己有野心，结果非要往我庆氏身上泼脏水。不过没想到，你们这希望传媒的记者，还挺可爱的。”
    周涛头都没抬：“只是职责所在罢了。”
    “有你们这样一群人在，人类的传承就不会真的彻底断绝了，反正我是做不到这一点了，”罗岚敬佩道。
    罗胖子这个人最大的优点，一是重情义，明事理，二是绝不嫉贤妒能，对方比他强他就承认，承认又不会少块肉。
    这时罗岚又看向周其：“抱歉，把你带到中原来。”
    周其撇撇嘴：“老子是来赚钱的，有什么好对不起的，富贵险中求，老子心里有数。”
    “其实你不用这么拼命的赚钱啊，”罗岚叹息道：“虽然你死爱钱，但我和庆缜都拿你当最好的朋友，只是担心你不拿我们当朋友而已。”
    周其沉默了片刻：“死到临头了还在这满嘴说谎话，不怕下拔舌地狱吗？”
    罗岚嘿嘿笑了两声，周其也跟着笑了起来，旁边的庆氏军人也不知道这两位大佬都快死了，突然笑起来是怎么回事。
    “没想到最后，是跟你这个死胖子死在一起，晦气，”周其说道，慢慢的，他已经接近油尽灯枯的状态了：“如果活着出去，你能把庆缜的那个秘书配给我吗？”
    罗岚瞪大了眼睛：“你老惦记我弟的秘书干啥”
    话刚说到这里，外面的爬墙虎似乎是感知到周其已经力竭似的，竟突然将大量藤蔓席卷进来，而后，爬墙虎没有去攻击商店里的众人，而是硬生生用藤蔓将卷帘门给掀了出去。
    哗啦啦的噪声之中，罗岚目瞪口呆的看着卷帘门被爬墙虎掀走，整个商店豁然洞开，他喃喃道：“门都没有了。”
    周其也不知道这是在回答自己，还是在描述眼前的客观事实。
    只不过周其看到外面的场景便愣住了：“你们看外面是不是有仨人正走过来呢？”
    罗岚定睛一看：“老子是眼花了吗？那不是任小粟吗？”
    这一路上他就老嘀咕，要是任小粟在就好了，他们指定死不了。
    罗岚嘀咕的时候周其还有点不服气，可现在他服气了。
    却见任小粟和周迎雪、李然三人手牵着手走在爬墙虎藤蔓上，跟没事人似的！
    哭喊中，纷乱中，这世界的喧嚣中，每个人都在忙于保命，回忆人生。
    可就在这个时候，有三个人手牵着手漫步在大家的面前，看样子恨不得像是要放风筝、野炊似的。
    时间好像放缓了一些，这三人在大家眼中被一帧一帧的慢放，然后这一帧一帧的画面，击碎了所有人的世界观。
    任小粟看到罗岚便惊喜的挥了挥手，彼此就像是在某个街角重逢的老友，等会儿就要约着一起去吃羊肉泡馍了
    周其服了，他真的服了。
    在狂猛暴躁的爬墙虎中，有活人就够让人震惊的了，他们居然还特么手牵着手，咋的，来逛街啊？！
    这也太诡异了吧！

608、神秘的刀
    罗岚看着外面那三个人，连马上要席卷过来的爬墙虎都视而不见了：“周其，现在服了没？”
    几近油尽灯枯的周其怔怔道：“服了，我服了。”
    之前按照周其想来，任小粟就算再牛逼，那不跟他一样是超凡者嘛。
    超凡者都自命不凡，谁比谁多条胳膊少条腿的？周其心想，自己就算是面对李神坛，也未必没有办法，正面刚不过可以暗杀啊。
    而且周其又是最早觉醒的那一批超凡者，身体素质也超过当下大部分超凡者。
    所以罗岚老是在周其耳边提任小粟，这就让周其很烦，搞得好像他很没用一样
    但是现在有个参照物就不一样了，他打不过这爬墙虎，而对方在爬墙虎之上气定神闲的走着，还牵着女孩的手，这种视觉冲击力简直酸爽
    重点是为什么在这种危险的地方还要牵着女孩的手啊！
    就在爬墙虎将要把罗岚等人全部缠住的那一刻，他们身前忽然有黑色的刀影一闪即逝，快到他们根本看不见到底是什么，将来到他们面前的爬墙虎尽数斩断！
    周其豁然抬头看向任小粟，只见那少年右手握着一柄黑刀，可周其没想明白，大家还相距上百米远呢，对方是怎么隔空斩断藤蔓的。
    这一刀，极其神秘。
    当然，主要是不神秘也不行，任小粟以前还用暗影之门拍过罗岚脑门来着，动作必须得快，不然就被罗岚发现了
    被斩断触手的爬墙虎陷入暴怒，它的智商水平虽然还很低，可就是傻子被打了也是要还手的啊！
    在它的感知中，任小粟、周迎雪、李然三人依然是“隐形”的，于是它将怒火全都集中在了罗岚等人身上。
    下一刻，罗岚眼睁睁的看着爬墙虎掀起一片绿色的巨浪向他们拍来，那藤蔓纠缠在一起宛如一只巨大的手掌。
    罗岚有些绝望了，这种力量，或许真的不是哪一个超凡者可以抵抗的吧。
    不过他忽然觉得没什么遗憾了，就像他给周其说的那样，其实他和庆缜一直把周其当做最好的朋友，只是担心对方不拿自己当朋友罢了。
    对于任小粟，也是如此。
    罗岚一直都很羡慕任小粟，也佩服任小粟，拿任小粟当做很好很好的朋友，不然当初他也不会多次邀请任小粟，也不会派一支装甲旅去奔袭北湾河。
    但他最担心的是，其实在任小粟并没有拿他当朋友。
    可现在呢，就在这危城之中，对方前来救援，试问这世上有几个人可以真的做到为朋友赴汤蹈火？
    罗岚觉得自己应该知足了，有这样的朋友，人生就不应该再有什么遗憾了。
    罗岚大喊：“不用救我了，快跑吧，咱们打不过它。”
    然而他看大，任小粟竟开始一言不发的狂奔！
    任小粟身体里难以计数的纳米机器人开始疯狂涌动着，似乎是太久没有出来活动身体了，那些可爱的小家伙在感知到主人的召唤时，竟仿佛在他身体里发出欢呼的嘶鸣，愉悦的躁动！
    它们奋不顾身的从任小粟血液中渗透而出，一粒粒纳米机器人在主人的皮肤表面结成细小的蜂窝状结构，转瞬成为主人最坚实的外覆式装甲！
    这一幕对于纳米机器人来说就像是一场漫长的旅行，从血管到皮肤表层的距离就像是一场伟大的冒险。
    可这一幕对于罗岚他们来说就太快了，就好像任小粟在与那个绿色的手掌赛跑一样，但时间却站在了任小粟这一边。
    他们的瞳孔里，任小粟完成整个外覆式装甲的过程只是一瞬，清秀的少年就变成了钢铁猛兽！
    在任小粟狂奔驰援的过程中，因为他松开了周迎雪手掌的缘故，爬墙虎也开始攻击他，可爬墙虎的尖刺面对外覆式装甲有些无力，连子弹都打不穿的外覆式装甲，堪称任小粟当下的最大依仗之一。
    当那绿色的巨手要拍下时，罗岚兴奋的看着任小粟冲到他们面前，然后反身独自一人面对那所有的惊涛骇浪，奋然跃起！
    此时罗岚只能看到任小粟身穿外覆式装甲的背影，正迎着阳光宛如起飞似的撞向爬墙虎藤蔓，黑色的刀硬生生将那手掌劈开，从“手腕”处一刀两段！
    李然远远的看着这一幕，所以这就是周迎雪心甘情愿当丫鬟的原因吗，那个少年总能在最危难的时刻，给人无与伦比的安全感。
    那种力量，
    “快救他们！争取一点时间！”任小粟从空中落下来时吼道。
    周迎雪带着李然冲了过来，趁爬墙虎还没有组织起新的反击力量之前，赶紧对所有人喊道：“罗岚快来拉着李然的手，后面的人拉住罗岚的手，一个接一个，不要乱！”
    在场除了周涛都是身经百战的聪明人，他们听了这话立刻明白了周迎雪的意思，难怪之前任小粟要和对方手拉着手，原来是因为对方有某种能力可以不被爬墙虎攻击！
    庆氏军人抬着罗岚跑到了周迎雪身边，硬是将罗岚的手给塞进了周迎雪的手里，再把疲惫的周其送到了罗岚身边。
    紧接着，庆氏军人们立刻有序的相互把手握在一起，班组长则握住了周其的手！
    一般这种时候，要是有人在绝境里知道只要握住周迎雪的手，一定会一拥而上，最终导致场面极度混乱。
    但庆氏军人没有这样，反倒是一瞬间就完成了“队列”，班组长在前，其余战士则在身后依次相连。
    最后一名军人甚至还有空去寻找希望传媒的记者周涛！
    就在大家彼此紧握手掌的刹那，旁边席卷向他们的爬墙虎顿时失去了目标，任小粟不再跟爬墙虎死磕，而是去握住了记者周涛的手掌：“快走，趁它没有反应过来之前离开这里！”
    既然找到了罗岚，那他的任务就已经完成了，必须尽快撤离！
    一群人在密密麻麻的爬墙虎藤蔓上面，手拉着手开始了一场盛大的逃亡，这个画面，要多诡异就有多诡异
    罗岚牙疼道：“老子上一次跟这么多人手拉着手，还是在幼儿园里玩游戏的时候呢”
    不过任小粟没有回答他，因为他发现，这次兴许是从爬墙虎手里抢了太多的“食物”，以至于爬墙虎虽然一时半会儿没攻击他们，却始终有触手不停的跟随着，随时可能再次发起攻击！

609、这点藤蔓可困不住我家老爷
    任小粟庆幸他很顺利的就找到了罗岚，顺着爬墙虎藤蔓的滚动方向找去，尽头赫然就是罗岚的位置。
    但这大概也是周其自救的缘故，若不是他撑这么久，抽枯了那么多藤蔓，爬墙虎也不会如此暴怒的想要集中力量消灭他们，任小粟也就找不到他们的位置。
    一群人漫无目的的逃亡着，壁垒里已经看不到其他货物了，这座壁垒彻底被一株植物占领。
    在此之前他们真的没想过，这世道连植物也这么可怕。
    此时，众人逃跑之中，爬墙虎的藤蔓触手始终就缀在他们后面，没有攻击，也没有放弃。
    “任小粟怎么办？”罗岚气喘吁吁的大喊道。
    周迎雪回头看了一眼，任小粟因为身穿外覆式装甲抵挡藤蔓的缘故，成为了整座壁垒里爬墙虎最后的目标。
    爬墙虎像是要把所有愤怒都倾泻在他身上似的，无边无际的藤蔓正席卷过去。
    一根根藤蔓把任小粟包围的像是毛线球一样，触手上的尖刺全都在试图肢解外覆式装甲！
    藤蔓里没了动静，好像任小粟对这么多的藤蔓也无能为力了。
    罗岚大喊：“我们回去救他啊，不能丢他一个人在这里！”
    只是周迎雪却没好气的说道：“顾好你自己吧，这藤蔓困不住我家老爷！”
    罗岚被怼的差点泪流满面，这咋几天没见，任小粟又多了个超凡者丫鬟？怎么超凡者都往任小粟身边扎堆的凑啊！
    就像是要印证周迎雪的话一样，当所有藤蔓都围上去的时候，罗岚竟看到那藤蔓包裹之中，一柄黑刀自内向外的穿透而出，紧接着横切，那看起来坚韧无比的藤蔓被摧枯拉朽似的切断了！
    金属质感的钢铁猛兽从藤蔓包围中一跃而出，罗岚听到任小粟的声音：“怎么还不走，快点离开！”
    罗岚心想，好吧，这货确实不需要人救。
    众人再次开始奔逃，而任小粟则快步赶上了他们，那些藤蔓竟没有一根能让他步伐停顿丝毫。
    当任小粟来到李然身旁，外覆式装甲刹那间退回到血液之中，那些可爱的纳米机器人在进入身体后瞬间收缩了自己的机械臂，蜷缩成一小团开始充能，并等待着主人下一次召唤。
    可就在纳米机器人将要全部进入身体的时候，斜刺里突然有一根藤蔓想要刺入任小粟的左手手臂。
    仓促之间任小粟再次调动纳米机器人在胳膊的皮肤表层集结，挡住了这一击，付出的代价就是，有一小块纳米机器人构造的防御装甲因为这一刺而脱落在了地上。
    毕竟是仓促之间再次激活纳米机器人，任小粟觉得丢失一点纳米机器人问题也不大，之前罗岚提到过，庆氏那边也已经完全掌握了纳米机器人的技术，那些科研人员全在他们手里，所以任小粟要想补充纳米机器人，随时可以去庆氏取。
    或者以他跟庆氏的关系，让对方送货上门都在情理之中
    来不及多想，任小粟重新戴上手套握住了李然的手，周迎雪暗自撇嘴，逃亡之中她还有空在想，老爷这也算是一视同仁了吧。
    只是这都什么危机关头了，您老人家还有心思再额外带个手套？
    当任小粟握住李然的手时，李然幸福感突然就提升了，只是她马上发现，自己握住的手，怎么毛茸茸的
    爬墙虎再次停止了对任小粟的攻击，只是这一次任小粟正面硬撼它的程度太过激烈，就算它智商再低也察觉不对了。
    所有藤蔓都调转矛头指向任小粟，没有动手，似乎还在思考什么。
    “快走快走，”任小粟见势不对：“希望它跟鱼的记忆一样只有7秒，要是7秒之后它能把我们给忘掉，那就很完美了”
    罗岚一边跑一边寻思着，这次逃亡简直别有一番滋味，大家手牵着手大步狂奔，紧张与恐惧之中竟然还带着一点点喜庆，仿佛正在奔向希望的田野
    只是没人注意到，当任小粟手臂上的那块纳米机器人脱落之后，街道上的一个监控摄像头突然转向那块纳米机器人。
    外覆式装甲脱落后，会立刻变成暗淡的灰色，可这一次，当它落在地面的时候，竟再次化成了银色的液态形体，那些小家伙呆滞的停留在原地，似乎有一段程序进入了它们的身体，开始与任小粟争夺控制权。
    可不管那段程序如何努力，都无法将控制权争夺过去，直到任小粟远离之后，才被它寻找了一线机会！
    再次刷机，小家伙们又灵动了起来，而后银色的液态金属不停的向监控摄像头流淌过去。
    当这一小团液态纳米机器人贴近装有监控的灯柱时，竟瞬间融入了灯柱，消失不见。
    这一刻，任小粟皱起眉头察觉到了什么，那些纳米机器人虽然掉落了，但一直还在他的感知中。
    可现在，它们与任小粟彻底断绝了联系。
    是因为距离太远了吧任小粟想到，也可能是能量耗尽了，任小粟并没有把这件事情放在心上。
    失去的纳米机器人并不多，任小粟甚至都不用找庆氏额外补充，这点损失对整个外覆式装甲没什么影响。
    就在爬墙虎藤蔓环伺之中，任小粟他们硬生生跑出去了十多公里，罗岚已经累的快要虚脱了，到后来，完全是周迎雪和周其在架着他跑的，罗胖子一路双脚离地“飞行”，顿时感觉这场逃亡更加喜庆了
    慢慢的，爬墙虎藤蔓与他们保持的距离越来越近，任小粟心中有不祥的预感，果然，下一秒这爬墙虎藤蔓竟然开始尝试攻击他们，首当其冲的就是他。
    “老爷怎么办，我的能力不管用了！”周迎雪急了，要是她的能力失效，岂不是所有人都要死在这里？
    罗岚也没了奔向希望田野的心思：“这位女同志你再想想还有没有其他方法”
    可是周迎雪尝试与这爬墙虎沟通，却只能感觉到一股暴虐的情绪在所有藤蔓之中肆意流淌。
    周迎雪也无能为力！
    周其想要再次催动自己的能力来抽干附近的藤蔓，可藤蔓太多了，以至于能力的反噬让他吐出一口鲜血来！
    任小粟周围望向四周，手上的黑刀还在不停的斩断向他席卷的藤蔓。
    罗岚叹气：“能活到现在，也算是比整个壁垒几十万人都要幸运一些了。”
    可这时，李然发现自己握着的手竟然抽离了。
    任小粟孤身一人不进反退，罗岚愕然回头看向任小粟，对方的表情就藏在兜帽之中。
    任小粟说道：“它现在最恨的人是我，你们继续往前走。”

610、机会只有一次，你准备好了吗
    其实任小粟早就明白了，周迎雪从爬墙虎嘴里抢夺食物，虽然这一抢就是十多个人，但爬墙虎并不会因此发现他们的行踪。
    而如今爬墙虎之所以如此愤怒，还是它刚才始终拿任小粟没有办法才导致的。
    任小粟斩断了它那么多触手，现在就想轻松简单的全身而退？世上哪有那么好的事情。
    你打傻子一拳，傻子也会还手的！
    既然仇恨点全在任小粟自己身上，那任小粟让他们先走又有何妨？
    果然，他一松手，这爬墙虎的矛头全都指向了他，不再攻击周迎雪他们了。
    周迎雪回头看着任小粟愣住了：“老爷，我不走。”
    任小粟笑道：“刚才不还对罗岚说，顾好自己就行？”
    周迎雪快急哭了：“现在不一样，老爷你跟我们一起离开，一定还有其他办法的！”
    曾经大丫鬟心里老是在想，等她跟着老爷赚够钱，就独自一人享受生活去，谁要一辈子伺候什么臭男人啊，一个人逍遥自在的当富婆不好嘛。
    她两次想要离开，但终究留了下来。
    周迎雪那时候安慰自己：只是钱没赚够，还不能走，再跟着老爷赚点钱
    可渐渐的，那样的念头不知道从什么时候就再也没有出现过了。
    这一刻，周迎雪看着任小粟一个人置身于藤蔓包围之中，心中突然剧烈的疼痛起来。
    可明明自己只是想傍着对方赚大钱的啊，怎么心里这么疼啊。
    “快走吧，”任小粟笑着又斩断了数不清的藤蔓：“我一会儿在壁垒外面和你们汇合。”
    只是这时，任小粟看着周遭的环境愣了一下。
    然后罗岚他们站在原地，竟看到任小粟此时一边砍藤蔓，一边不知道从哪里摸出来了一份报纸！
    罗岚看着任小粟单手翻报纸的样子，是那么的悠闲，那么的惬意
    他忽然觉得，其实任小粟一个人留在这里，也没什么问题的吧，就冲对方这么气定神闲的样子，哪有什么面对危险的态度啊。
    关键是，你这时候看什么报纸啊！
    此时任小粟豁然抬头，他对照着手里的报纸，在对照着附近的建筑，甚至还举起报纸来比对着。
    任小粟手里的报纸十几天以前的，那时候有一条新闻说，61号壁垒里冬季爬墙虎仍旧没有枯萎，很多人像游客一样来观赏、拍照。
    报纸里并附了一张照片，正是种下爬墙虎的那户人家，爬墙虎最开始就是从那里生长出来的，然后才一片片的蔓延开来。
    新闻里还采访了当时的住户，住户笑称自己只是随手撒的种子，自己也没想到爬墙虎会长的这么好。
    当时任小粟印象挺深刻的是，那栋居民楼旁的高楼上，还有一个很醒目的红色招牌：家富富侨足浴养生
    而此时此刻，任小粟看着远处一栋居民楼，再看看它的旁边，可不就是家富富侨足浴养生吗？！
    如果说植物没法移动自己根系的话，那么岂不是说，这爬墙虎的根系就在那栋居民楼下？！
    罗岚崩溃道：“大哥，你是我大哥行不行，咱这时候能不能别看报纸了啊，您这是在炫耀自己的武力值吗？”
    眼瞅着，爬墙虎一拨拨的攻击任小粟，而任小粟一心两用竟然还全挡下来了。
    任小粟看向周迎雪：“如果我帮你找到它的根系，你有几成把握控制它？”
    周迎雪愣了一下，她没想到任小粟会突然说这个，只是她立马回过神来回答道：“如果它还算是植物，那我就有百分之一百的把握！”
    任小粟笑了起来：“那我就送你个礼物。”
    说着，任小粟骤然冲破了爬墙虎的封锁，一路朝着红色的招牌处冲去。
    直到这时候大家才明白，原来刚才任小粟看报纸，是找到了爬墙虎根系的线索。
    罗岚感慨道：“这么危机的关头了竟然还能保持理智找到线索，我服。”
    周迎雪哼了一声：“要不怎么是我家老爷呢，死胖子赶紧自己跑一段，别老让我架着你，大老爷们的自己不嫌寒碜呐。”
    罗岚当场气的想骂街，人和人之间的待遇，为啥相差这么大！这姑娘恶心人的时候，嘴里的话是真难听啊！
    这时，当任小粟突然转向朝着爬墙虎根系冲过去的时候，爬墙虎好像更加疯狂了。
    它似乎也意识到任小粟要干什么，根系是一株植物的命脉，就算这株爬墙虎再厉害，也没法超脱本身的自然规则，就像是人类超凡者被命中了脑部和心脏也会瞬间死亡一样，大家虽然变强了，但依旧没有超脱出原本的规则！
    一时间，任小粟在队伍的最前面开路，随着他距离那块招牌越来越近，身边的爬墙虎也越来越疯狂！
    这也证实了任小粟的想法，爬墙虎也害怕了，如果不害怕，它不至于现在反应如此激烈！
    罗岚等人看到任小粟再次穿上了外覆式装甲，不仅如此，任小粟还不知道从哪里摸出了手雷来，也没有刻意要扔到哪，就是要不停的扰乱这爬墙虎的注意力和攻击节奏！
    “等等，任小粟你小心下水道啊，它的触手会从下水道里钻出来的！”罗岚对此心有余悸，他之前还差点钻下水道呢，结果就亲眼看到有人被拖入了下水道。
    只是罗岚有点好奇，好像这一路上还真没见过有爬墙虎的藤蔓从窨井盖偷袭任小粟啊。
    事实上，当初任小粟和周迎雪进屋救李然的时候，任小粟让周迎雪先进门，就在后面悄然的放出了老许。
    不过老许压根不是生命体，所以爬墙虎对它一点兴趣都没有。
    此时，老许就在任小粟的脚下，紧紧跟随着他的步伐冲杀不停，以老许的实力，甭管这下水道里藏了多少触手，都不可能钻出窨井盖攻击任小粟了。
    任小粟看了一眼已经近在百米之内的红色招牌，然后估算了一下自己外覆式装甲的能量，他回头对周迎雪问道：“怕不怕？”
    “不怕！”周迎雪摇头，她没说假话，任小粟在前面披荆斩棘时，她真的不怕。
    任小粟笑道：“机会只有一次，准备好了吗？”

611、万物归一
    任小粟也是依靠外覆式装甲，才能跟这个恐怖的爬墙虎正面硬撼，如果没有外覆式装甲，任小粟很难应对那无处不在的触手尖刺。
    可外覆式装甲向来都有一个弊端：能量短缺。
    仅仅依靠人体内的生物能来补充能量，实在太慢了，而且纳米机器人自身体积小，能够储存的能量也极其有限。
    所以，这时经历了长时间的高强度战斗，任小粟的外覆式装甲已然有点撑不住了，他才会对周迎雪说，机会只有一次。
    如果这次没能成功，那就只能继续逃命了，用尽一切办法也得迅速离开这里。
    他还有个底牌就是蒸汽列车，但蒸汽列车也不是万能的，任小粟担心蒸汽列车这么庞大的体积，很可能会被爬墙虎缠在原地动弹不得。
    “距离它根系大概还有百米距离，”任小粟回头说道：“周其，你还能战斗吗？我需要你在这里守护其他人，我送周迎雪进去。”
    周其笑了笑将嘴里的血沫给吐在了地上：“难得当一次英雄，怎么能说不行，你放心的去，我没死之前，这里不会有人死在我前面！我还等着回去以后，罗老板把庆缜的女秘书配给我呢！”
    罗岚笑骂道：“你也就这点出息了！”
    任小粟和周其并没有打过交道，但今天算是共患难了，也对这个周其有了深刻的印象。
    “咱们走，”任小粟说着便继续向前冲去，周迎雪松开了李然和罗岚的手，紧紧的跟在任小粟身后。
    当周迎雪松手的刹那，爬墙虎找到了新的敌人，密密麻麻的藤蔓向他们席卷过去，而周其则坐在原地闭上了眼睛，只见周其身上亮起蔚蓝色的毫光，那些接近他们的藤蔓一瞬间全部枯萎！
    方圆十米之内，竟是一时间没有任何藤蔓能够近身！
    可罗岚发现，周其的面色在越发的苍白，他坐在周其身旁有些惆怅，这些年来自打他知道有超凡者之后，就挺羡慕那些超凡者的。
    他罗岚的意志也并不比别人差，可为什么他就没法觉醒呢？
    例如此时，罗岚只能悲叹自己没用，只能眼睁睁的看着周其透支着自己的精神力，来保护身旁的所有人。
    如果他罗岚也是超凡者，就算这次真的死了，也可以很骄傲的在地下对周其说，他也是带着尊严死掉的吧。
    可惜他不是超凡者。
    就在任小粟带着周迎雪距离根系还有五十米的时候，周其终于有点撑不住了，方圆十米之内，渐渐开始有漏出现，一根锐利的触手毫不留情的刺向周其的心脏。
    周其感知着这一切，他知道自己恐怕大限将至了，说实话，他也想不明白自己这辈子到底值不值。
    “庆缜，我答应你的，我做到了，”周其心里说完这句话便准备等死。
    可异变突生，一名庆氏军人竟挡在了周其的身前，任由那根藤蔓刺入自己的身体，而后他用手臂狠狠的抓住藤蔓，不让这锐利的触手继续伤害他背后的周其！
    这名庆氏军人的身体被洞穿了，破裂的内脏开始溢出鲜血，从他伤口中流出，从他的嘴巴中流出。
    罗岚愣在当场：“你”
    庆氏军人对罗岚笑道：“老板，保重。”
    说完，他便无力的低下了头颅。
    周其用透支的精神力守护着所有人，而这些庆氏军人们则恪守职责，用他们的命来守护周其和罗岚。
    视死如归说起来简单，可这世上真正能做到的又有几人。
    午后的阳光酷烈，罗岚只感觉自己喉咙里塞了什么，哽的他有点难受。
    又一名庆氏军人死在周其面前，为他挡住了一根藤蔓，这是那位班组长。
    他临死前对罗岚笑道：“我这个做班组长的竟然还没手下士兵有觉悟，让他死在了我的前面，真是惭愧”
    说完，班组长再无声息。
    罗岚跪在一旁的地上泪崩如雨，可怎么也发不出声音来。
    忽然，罗岚晕倒了，有庆氏军人赶忙上前查看，一名庆氏军人惊疑不定：“老板身上好像又层薄薄的金色毫光，是我眼花了吗？”
    任小粟并不知道身后发生的一切，只是机械的劈砍着周遭的爬墙虎藤蔓。
    当他身上的纳米机器人开始溃散坠落的时候，任小粟第一时间就将这些小家伙全都收回了身体里，以免它们全部“死亡”。
    剩下的三十米路，他要用自己的身体去硬抗了。
    周迎雪默默的跟在任小粟身后，她看着面前的惊涛骇浪，可是没有半点威胁能够到她这里，因为全都被任小粟挡下来了。
    她看着面前少年的背影，因藤蔓舞动而卷起的狂风，将她的头发和衣服刮的有些凌乱。
    周迎雪忽然在任小粟背后说道：“老爷，真有点羡慕杨小槿呢。”
    任小粟没听清，头也不回的吼道：“你说什么？”
    “没事，”周迎雪笑道：“我说你很帅。”
    任小粟哈哈大笑起来：“你有一双善于发现的眼睛！”
    此时已经到了最后五米，任小粟将面前的藤蔓尽数斩开，然后竟用四张4硬生生为周迎雪开辟出一条短暂的通道来。
    他回头对周迎雪吼道：“只有一次机会！”
    说着，他拖住周迎雪的身体，奋力将周迎雪抛进了那条通道之中，直抵爬墙虎的根系所在！
    随后，任小粟却被爬墙虎淹没其中！
    渐渐的，那爬墙虎根系出开始迸发绿色的荧光，转瞬间光芒万丈！
    壁垒忽然安静了，这是61号壁垒久违的平静，爬墙虎的藤蔓也不再扭曲着吃人，风也好像有一瞬静止。
    只见整个壁垒的藤蔓竟然都开始渐渐枯萎，任小粟从藤蔓中杀出，静静的看着这一切，现在已经没有藤蔓再攻击他了！
    可是与任小粟预想中的不同，他以为周迎雪控制藤蔓后，藤蔓是不会有什么变化的。
    但是此时，他能以肉眼看见无数的绿色荧光正从四面八方汇聚而来，它们顺着藤蔓的枝条，一路汇聚到了根系所在的位置！
    这一幕，就像是无数的能量正在汇聚于一点，而那些失去能量的藤蔓，则干枯如柴。
    那个汇聚了所有能量的点，是周迎雪。

612、罗岚觉醒
    61号壁垒外面，庞大的卡车车队忽然来到集镇上。
    王富贵就坐在卡车里，焦急的打量着眼前的壁垒，只见壁垒果然如传说中那样，有着数不清的爬墙虎，而且一旦有人靠近，就会立刻被爬墙虎的触手攻击。
    一起赶到的王氏部队在商讨如何解决当下的问题，但其实大家都没有特别好的办法。
    最终有人说道，里面应该已经没有什么幸存者了，干脆用一把火烧了壁垒吧，这个爬墙虎就算再厉害，也得怕火。
    这次王氏部队能提前赶到，这也多亏了王富贵。
    之前大军集结，可是临时想要出发，有些军车在外面没有回来，于是王富贵主动提出，他们把货物先卸载军营里，然后用他装货的货车来运载士兵，这样王氏部队就不需要再继续等下去了。
    因此，这支最先抵达的驻62号壁垒王氏部队长官非常感谢王富贵，甚至跟王富贵称兄道弟起来，连连夸赞王富贵深明大义，是一个好人。
    王富贵苦笑，自己并不是深明大义，而是自己也有亲人恐怕现在就在壁垒之中，所以他也希望部队能尽早赶到，说不定能救到自己的亲人。
    此时，王富贵听到王氏部队的长官说要火烧61号壁垒，顿时就急了：“长官，我家人还在里面，你们不能烧掉它啊。”
    那位长官王临澜苦笑道：“老哥，就算你的家人真在里面，他也不可能活下来了，我这边刚接到上面下发的最新指令，有卫星拍摄到整座壁垒都变成了绿色，没有人能在这场浩劫里存活下来的。”
    “不可能，”王富贵脑子里嗡的一声，紧接着大喊：“他不一样，他一定能活下来，当初那么艰难的情况他都活下来了，这次”
    说着，王富贵竟往壁垒里冲去，身后的姜无忽然拉住他。
    王富贵木然回头：“姜无老师，你也觉得小粟会死是吗？”
    “不是，”姜无摇摇头：“你留下，我去找他。”
    就在争论时，有人惊呼起来：“你们看，这壁垒闸门入口的爬墙虎怎么开始枯萎了？！”
    所有人目光转去，赫然发现真的是这样，那原本郁郁葱葱的爬墙虎竟真的枯萎了！
    “发生了什么？”
    “是有人在里面解决了它吗？”
    王临澜皱眉看着这一切，现在没人能判断出里面到底发生了什么，是爬墙虎自己出了问题，还是有人在里面解决了爬墙虎，没法确定。
    只是他怀疑，这世上恐怕没人能解决掉这种恐怖的生灵吧？
    人的一生里，会经历几十个春夏秋冬，春季万物萌生，夏季郁郁葱葱，秋季树叶泛黄，冬天冰雪覆盖。
    可此时的61号壁垒，那浓密且诡异的绿色，正以极快的速度消失着，变成枯黄且暗淡的颜色。
    就像是眨眼间从春天、夏天，走到了冬天，就像是有人大手一挥，洗去了这副油画上的颜料，等着那颜色一点一点褪去。
    任小粟看着身旁发生的一切，震惊莫名。
    只因为这面积太大了，整个广阔壁垒都在经历这样的巨变，就会让人觉得，这更像是自然的伟力。
    这爬墙虎起初也是正常生长的，直到火种公司与安京寺在壁垒内发生大战，导致超凡者的血液淋到了它的枝叶上。
    后来，它开始吃掉下水道里的老鼠，紧接着开始吃家猫家狗，最后开始吃人。
    起初吃人也是偷偷摸摸的吃，大概是它也担心被人类发现吧，智力低但不代表它没有智慧，这株爬墙虎其实更像是一个小孩子，没有人教它该如何与这个世界相处，于是便自私的生长。
    人之初到底是性本善还是性本恶呢？任小粟觉得这两个定义都不符合他的想法，他觉得，人之初，性本自私，无论对错。
    再后来，壁垒里的人发现了爬墙虎的猫腻，便要用火焰喷射器来结束它的生命，爬墙虎自然不甘就这么被人类消灭，而且明明它才是更强大的一方，于是，它就带着愤怒将整座壁垒给埋葬了。
    但这些都不重要，重要的是，它汲取了整个壁垒几十万人生命里的能量，其中甚至有超凡者！
    它一点一点包围壁垒，其实所需要的能量是极其庞大的，但正是这壁垒里的几十万生命给它提供了养分，才让它能够如此快速的扩张。
    可以说，它是献祭了一座壁垒才完成自己的成长。
    而现在，这献祭了一座壁垒之后的能量，都在向着周迎雪汇聚！
    在枝叶枯萎断裂之后，任小粟看到周迎雪就静静的站在爬墙虎根系之上，双眼紧闭。
    她的手就搭在身旁爬墙虎的一根主枝上，爬墙虎在被掌控根系之后，只能任由周迎雪百步。
    数不清的绿色能量从枝条上被抽离，从周迎雪手指汇入她的身体。
    任小粟疑惑，难道周迎雪直接把这爬墙虎给抽死了？
    可是，以一座壁垒为代价来成就的一个人，会成为怎样的超凡者？
    整个人类历史上，周迎雪恐怕都是第一个经历这种事情的人。
    以前的大丫鬟虽然有很好的辅助作用，但战斗力方面实在有所欠缺，可这次之后呢？
    那个特别喜欢嗑瓜子、在任小粟面前毫无形象可言的大丫鬟，现在就像是一个身处壁垒之中的女神，掌控了一个壁垒的生死。
    下一刻，当所有爬墙虎全部枯萎的刹那，周迎雪也昏迷了。
    任小粟走到周迎雪旁边查看，发现对方呼吸脉搏全都正常，也许是吸收了太过庞大的能量，以至于她有些承受不住。
    说实话任小粟也没经历过这种事，所以也不知道该怎么办才好。
    此时周迎雪的身上忽冷忽热，脸上的表情变幻不定，任小粟犹豫了一下，终究还是把她从地上抱了起来。
    可是忽然间，任小粟发现身边的一切都被一层金色的光芒笼罩住了，他豁然回头看去，正看到罗岚从地上爬起，而对方身上则覆盖着一层金色毫光。
    任小粟愣在当场：“你觉醒了？”

613、恩人
    罗岚之前昏迷，与他现在身上正在渐渐消散的光芒，都在向任小粟证明一个事实：罗岚真的觉醒了。
    在此之前，任小粟都已经习惯了这个胖子只是一个普通人的事实，而现在，对方觉醒了。
    只是罗岚并没有回答任小粟的问题，而是看向周其身旁的那些庆氏军人们。
    他们依然保持着伫立的姿态，死死的守护在周其身旁。
    任小粟看到数不清的枯枝从这些庆氏军人身体上穿透而过，却没有任何一支伤到了周其。
    这些庆氏军人，以凡人的躯体为周其构筑了一面世界上最坚固的墙。
    罗岚站在他们的面前说道：“其实我罗岚就是一个命好的胖子，才能让你们为我肝脑涂地，若不是我生在庆氏，有个厉害的弟弟，大概会比你们差很多吧。我不是特别能吃苦，又好色，又贪吃，明明胆小的要命，却偏偏要做这世上最危险的事情。”
    旁边没人打断罗岚，大家都听他静静的说着。
    罗岚继续说道：“出来的时候我跟你们开玩笑说，一定在中原给你们找到最漂亮的老婆，让你们带回西南去，对不起，我没做到，当时我只是吹牛而已，你们也知道，我这个人吹牛惯了，管不住嘴”
    “其实有点跑题了，我本来是想说，未来我还会面对很多危险，你们能继续保护我吗？”罗岚定定的看着这些死去的庆氏军人，壁垒里寂静下来，所有人都只能听见自己的呼吸声。
    只是当罗岚话音落地的那一刻，庆氏军人的身体里竟然走出一个个金色的人影，那金色轮廓甚至还保留着这些军人们的模样，班组长笑着看向罗岚说道：“老板，好久不见。”
    在此之前，庆氏军人们经历了无边的黑暗与孤寂，不知年月，直到某一刻他们听到了黑暗中的召唤，于是前来赴约。
    罗岚的眼泪再次留了下来，他一边笑一边抹着眼泪：“草。”
    除了这样的语气助词，罗岚也不知道自己该再说什么了。
    任小粟在一旁默默的看了半天，他有点看不明白罗岚这到底是什么能力，竟然能将死去的人重新变成另一种形式而存在。
    任小粟的心情忽然炽热起来，若是他现在手里有完美级技能图谱，怕是要当场就复刻罗岚这个技能了！
    不过，好像这个能力的前提条件是，对方愿意被召唤才行，这些金色的光影，就像是守护着罗岚的英灵，待到他们聊了一会儿，十二名庆氏军人的金色光影便一个个走入了罗岚的身体里。
    “这就是你觉醒的能力？”任小粟好奇道。
    “是的，”罗岚点头感慨：“我也终于成为一个超凡者了。”
    其他的大家都没有多说什么，旁边还有李然和周涛这样的外人，说太多也不合适，不如以后有机会了私下沟通。
    却见罗岚转头看向希望传媒的记者周涛说道：“我出一千万，你能为今天的事情保密吗？”
    周涛摇摇头：“抱歉，今天发生的事情，事关重大，我必须记录下来。”
    任小粟有点意外，对方竟然面对千万金钱都不为所动，这希望传媒的记者也太硬气了一些吧？
    不过罗岚的顾虑是有必要的，一方面罗岚不想让别人知道他已经觉醒，有时候这种底牌留在关键时刻，是有大用的。
    另一方面则是，任小粟和周迎雪在这一战之中暴露了很多东西，尤其是周迎雪吸纳了整个壁垒爬墙虎的能量，这一点被有心人知道，搞不好会出大问题。
    罗岚看着周涛皱眉道：“你可以假装今天只是在避难，什么都没有看见，只要这样就能获得一千万，这世上恐怕再也没有比这更加划算的生意了吧？”
    周涛倔强道：“你可以杀我灭口，但不能让我说谎。”
    任小粟叹息，他也不知道该如何评价对方的这种精神了，有时候，这种有原则的知识分子才最让人头疼，杀又不能杀。
    这时罗岚说道：“其实对你来说，你要记载的是今天灾难之中所发生的的那些事情对吧，也就是灾难如何结束的。”
    “是的，”周涛点头：“这件事情对全人类都很重要。”
    “所以我的能力跟这件事情无关，你能不能不记录，也不对外说，为我保密？”罗岚问道。
    周涛想了一会儿点头：“可以。”
    罗岚又指着任小粟和周迎雪说道：“他们两个为了救我们，来到这可怕的地方，你觉得这世上有多少人愿意为朋友以身涉险？这是我们的救命恩人，然后他救了你，你却转身就把他给卖掉了，告诉所有人他有什么能力，合适吗？”
    这下子，周涛也开始纠结了。
    罗岚心想，对付这种有原则的人，就得拿点东西来绑架他才行，他对周涛说道：“我不介意你记录这件事情，也不介意你们希望传媒把他刊登出去，但我有个建议，你能不能在报道中隐去这位救命恩人的身份，只报道某人如何拯救了这座壁垒，这应该不冲突吧？”
    周涛看向任小粟，突然想说什么：“你”
    “你什么你，”罗岚打断道：“叫恩人！”
    周涛：“”
    任小粟：“”
    罗岚知道自己已经说动了周涛，他笑眯眯的说道：“我知道你们希望传媒也有机密档案，很多资料是50年后才解密的，这件事情，你们就放在机密档案里可好？”
    周涛终于叹气：“我会照做的。”
    得到了周涛这样的答复，罗岚这才放下心来，这段时间以来周涛一直都是跟着他们的，所以罗岚也渐渐明白周涛是个什么样的人了。
    跟这种人做约定，不用小人之心度君子之腹，只要对方答应了，就一定会做到。
    待到此间事了，罗岚吐出一口浊气来，感觉轻松了一点点，忽然间旁边传来了周其的声音：“我看你这胖子打算啥时候把我扶起来”
    周其一边说话，还一边咳血，大家这才想起来，周其还没死呢

614、重逢
    罗岚看向任小粟：“咱们撤吧？王氏部队肯定很快就到，我们需要赶快离开这里。”
    只是任小粟摇摇头：“现在王氏部队恐怕已经到壁垒外面了，你无论如何都会和他们遇见，而且你偷偷溜走的话，现在王氏可能以为你是死在壁垒里了，但以后再露面的话，王氏心里肯定犯嘀咕，这爬墙虎是不是跟你有什么关系。”
    “也是啊，”罗岚惆怅了，他想把自己撇清楚，但一时半会儿又不知道该怎么撇。
    任小粟想了想说道：“跟我走。”
    为了防止留下什么线索，任小粟甚至用空间帮助罗岚带走了庆氏军人的尸体，这些可敬的人之后都要被带回去厚葬的。
    只是罗岚有些疑惑，任小粟这是要带他们去哪？
    结果任小粟带着他们去想要销毁壁垒中所有监控的录像，可是抵达王氏监控中心后，他们发现监控竟已经被删除了！
    罗岚和任小粟愣在原地，任小粟不太懂这个，所以跟罗岚再次确认：“真的全删了？”
    “对，”罗岚点头说道：“有可能是自己坏了吧，壁垒中间停电过一次，后来备用电路接上才回复电力，可能那次的时候出了问题。”
    任小粟觉得没这么简单，但他对这个根本就不懂，连电脑都是头一次见，只能信了罗岚的说法。
    他们找到一家附近最大的银行，从地上银行行长身上找到了金库的钥匙，然后带着大家躲进了金库之中，希望传媒记者周涛则留在了外面。
    大家串号的口供就是，罗岚逃跑的时候把周涛给丢下了，结果神秘的超凡者救了周涛，并且结束了爬墙虎短暂的生命。
    紧接着，神秘的超凡者离开这里，周涛则孤身一人留在了战斗现场。
    现在，唯一的隐患就是，任小粟不清楚王氏壁垒的那个所谓人工智能在被销毁监控后，会不会还留存着什么影像资料。
    这里是早就被爬墙虎覆盖的区域了，所以等61号壁垒的居民开始逃难时，这片区域根本进不来人，所以这家银行的金库也就没被人占住。
    他们进入金库后就安心的等待着，任小粟和罗岚他们甚至还在金库里打起了斗地主。
    周迎雪始终昏迷不醒，任小粟心中有些隐忧，他很担心这丫鬟因为吸收的能量太过庞大，导致烧坏了脑子
    没有任何收获是不需要付出代价的，工作赚钱你需要付出时间和精力，想要获得知识你也需要时间和精力，天上从来都没有掉下来的馅饼。
    所以，周迎雪这一次的收获实在太大了，这让任小粟有些担心。
    任小粟他们躲进金库之后，足足等了两个小时才听见外面传来凌乱的脚步声。
    有人在金库外面喊道：“里面有人吗，我们是王氏的救援部队！”
    任小粟立刻收起了扑克牌，而罗岚则带着哭腔打开金库大门：“你们可算是来了啊！我可想死你们了，怎么现在才来！”
    此时周涛也跟着救援部队同行，罗岚见到救援部队时俨然一副见到了亲人的表情，看的周涛头皮一阵发麻。
    因为，之前罗岚特么的否认庆氏拥有核武时，也这样鸟样啊！
    之前周涛也思考过，会不会庆氏真的没有核武？不然罗岚这声泪俱下的也太逼真了。
    而现在，周涛只能呵呵了。
    王氏部队进入壁垒后便立刻搜索所有幸存者，最后他们发现，这城市里只有金库和极少数封闭环境才有幸存者存活，例如高楼上的水塔，例如一些人自家的地窖，还有人则躲在水井之中。
    可这些地方才能藏多少人？这场灾难给61号壁垒的居民，带来了毁灭性的灾难。
    罗岚跟王氏部队自报家门，首先就是要坐实自己始终在等待救援的事情，至于其他的就跟他没关系了。
    负责安置罗岚他们的士兵在路上问道：“你们知不知道这爬墙虎是怎么枯萎的？”
    罗岚一副仓皇的模样：“不是你们王氏把它弄死了吗，我们一直躲在金库里，根本不知道外面发生了什么事情啊。”
    这时，那士兵看向罗岚和任小粟，突然质疑起任小粟的身份：“咦，你们是一起的吗，我这边得到的信息说，你这边还有一些庆氏的军人，为何不见他们踪影？”
    罗岚看了任小粟一眼，之前他们跟王氏是报备过随行人员的，王氏甚至还备案了所有人的照片，所以他不能承认任小粟是一起的，不然这蛛丝马迹搞不好也会引起王氏怀疑。
    罗岚悲痛道道：“我的战友们已经为救我而死，这些人和我们不是一起的，他应该是壁垒居民吧。”
    “奥，”士兵点点头，他对任小粟说道：“你的居民身份证号多少？我需要核实一下。”
    一般情况下，哪有先核实难民身份的，大家还不够惨吗？任小粟心知对方肯定是起疑心了，毕竟罗岚本就是重点关注对象。
    正在任小粟思考对策时，忽听身后一声饱含期待的呐喊：“东家？！”
    任小粟豁然回头，在这满是枯枝的长街上，他看着王富贵、姜无、王宇驰、李清正等人，突然感觉之前所经历的一切灾难都烟消云散了。
    所有的不快乐，都在这一瞬消失不见。
    王富贵一路小跑的来到任小粟面前，绕着任小粟走了一圈，没有伤势，也没有瘦，就是抱着个姑娘有点奇怪
    王富贵也不知道合不合适叫任小粟的名字，索性叫了东家，毕竟在他眼里自己现在就是任小粟的掌柜，那些生意不管赚再多钱，那也是给任小粟赚的。
    这时，王富贵身后的姜无也想冲上来，只是刚跑起来又停下了脚步。
    一旁的王氏救援部队长官王临澜笑道：“老哥，没想到你要找的人还真活下来了，恭喜你啊，不过刚才听你叫他东家，这是为何啊？”
    王富贵笑着解释：“你别看我从西北带来的货那么多，其实我也只是一个掌柜的而已，这才是我们的老板。”
    王临澜诧异的打量着任小粟，合着这少年才是正主？那自己以后恐怕少不了要和这少年打交道了。
    谁都喜欢和有钱人打交道，不是吗？虽然王临澜手里有军队，但他也有用钱的时候。
    所以，王临澜对任小粟的态度也是格外温和。
    之前要查验任小粟居民身份证的士兵见到自己长官都来了，而且和对方好像关系颇深的样子，于是立刻放弃了查验的事情，继续去搜寻其他幸存者了。
    王临澜对王富贵笑道：“你们在这里稍作休息，我这边还有更重要的搜救任务。”
    “您忙您的，”王富贵笑道：“我们这边接了东家，还要回去62号壁垒清点货物呢，以后交流的机会还多，我们就不耽误您正事了。”
    王临澜笑着又客气两句就离开了，任小粟也与罗岚道别，虽然任小粟很想把罗岚捆在身边复刻对方的技能，但现在他确实不适合与罗岚有太多的交集，而罗岚还不能离开王氏，必须在这里等待尘埃落定，才能摆出一副问心无愧的姿态。
    任小粟不再多言，他此时此刻有太多的话想跟老王他们讲，也有太多的问题想问。
    他回首望了一眼壁垒，任小粟心中忽然有一个念头闪过，到底是谁删了所有监控？

615、叙旧
    一场浩劫随着王氏部队到来而结束了，活着的人只剩下庆幸，而死去的人也会很快被遗忘。
    整个壁垒里到处都是枯萎的爬墙虎藤蔓，那些衰败的灰色枝条和满地的枯叶，让61号壁垒也显得格外萧索，就像是一座新的废墟。
    任小粟觉得，光是打扫那些枯枝就得花费很多时间，但对于王氏财团来说，最大的损失其实不是壁垒里的设施，而是人口。
    这年头，财团都很清楚有人才有生产力。
    爬墙虎侵袭整个壁垒的时候，并没有去损坏什么设施，整个壁垒甚至连电力都一直保持通畅，通讯也没有断绝，只是中间电力系统没有人维护，自己出了点故障，但马上就有备用电力顶替上了。
    这种情况下，壁垒从硬件方面来看，并没有什么太大的损失。
    可是，这61号壁垒里有几十万人实打实的死去了，这些人支撑着壁垒里的轻工业、服务业、商业，现在全都没有了。
    没有重工业就没有核心竞争力，没有轻工业，生活就不舒服，商业也会顺势颓废下来。
    任小粟带着王富贵等人尽快离开了壁垒，先带着大家回到自己的住处，把昏迷中的周迎雪安顿好。
    王富贵打量着小院子说道：“小粟，你之前就一直住在这里吗？”
    任小粟想了想说道：“也不是，去的地方很多，洛城，73号壁垒，74号壁垒，还有63号壁垒、62号”
    王富贵寻思着，这些壁垒怎么都挺耳熟的样子，好像都在报纸上看到过这些壁垒的负面新闻，比如73号的东湖陷落，比如74号遭遇核弹覆灭，比如63号安京寺与火种公司发生战斗
    “小粟，你说的这些地方，除了洛城好像都挺危险的啊，”王富贵关心道：“你没出什么事情吧？”
    任小粟安慰道：“放心，出事的都是别人。”
    王富贵：“”
    姜无：“”
    可话虽然说的轻松，王富贵却总觉得任小粟一定度过了很多危险吧，他问道：“小粟，当初你是怎么活下来的，给我们说说啊？”
    任小粟笑了笑：“当初被长矛洞穿了腹部，结果被王氏的大人物救了，他们去西北就是为了现在的通商路，当时他们给我说，那长矛恰巧扎掉了我的阑尾但其他内脏器官并没有受什么伤”
    “阑阑尾？”王富贵他们都懵了，还能有这种事情呢？
    其实任小粟后来想过一件事情，或许扎到阑尾，也是颜六元许愿的结果？可如果这真是颜六元许愿的结果，那六元遭受了怎样的反噬？
    他看向王富贵：“对了，六元呢？”
    任小粟的目光扫向所有人，可是当他看过没一个人之后，却没有发现颜六元和小玉姐的身影：“老王，六元和小玉姐呢？”
    王富贵沉默了，王宇驰等人也偏过头去，任小粟再次问道：“老王你回答我啊，六元呢，小玉姐呢？”
    “是这样的，”姜无解释道：“当初洪水来临的时候，我们和颜六元、小玉姐并不在一起，我只来得及用梅枝拉住这些人，水流很湍急，转眼我们就被冲走了，没能救到他们两个”
    说话间，姜无还有些愧疚，但任小粟沉默了半天后说道：“姜无老师你已经做得很好了，不必内疚。”
    说实话，现在能有这么多人活下来，已经让任小粟感到有些庆幸，他调整了一下情绪笑道：“我相信他们肯定还活着的，只是不知道在哪而已，我在希望传媒上刊登了报纸，如果六元看见的话，一定会赶来61号壁垒的。”
    王富贵赶忙笑道：“对对对，六元那小子激灵的很，他肯定能活下来。我当时模糊的看到他们好像在岸上被没有遭受洪水的威胁，但我没有看清，也没法确定。”
    “那杨小槿呢？”任小粟在问：“我知道当时她肯定是没事的，因为她距离洪水还很远，你们后来还有没有再见过她？”
    老王为难道：“姓杨的姑娘我们也没见，不过她既然没事，你们早晚有一天会相见的吧。”
    此时的任小粟还不知道，他出事之后杨小槿像疯了一样去下游找他，发现找寻的希望太渺茫，就又去追杀仇人，也就是当初用长矛刺穿任小粟腹部的宗氏超凡者。
    硬生生将对方追到关山脚下，让对方经历过绝望之后才一枪击毙。
    “对了，”任小粟转移话题问道：“你们最近这段日子是怎么过来的，我看老王你和王氏军官还很熟悉的样子？”
    这时外面传来敲门声，任小粟皱起眉头，这时候谁会来敲他的门？
    打开门一看，赫然是大忽悠登门拜访。
    这货也不跟任小粟客气，直接跻身进屋，他看到王富贵后便开心道：“你就是王富贵吧，我这边刚与178要塞那边恢复联系，知道了你还活着的事情，可喜可贺啊。”
    任小粟挑挑眉毛：“大忽悠你来有什么事吗？”
    “我就是来看看嘛，没事就不能来了？”大忽悠往椅子上一坐，打定主意就这么赖在屋里了。
    任小粟无奈给王富贵介绍道：“这位是178要塞那边的一位情报负责人，以前是负责宗氏地区的情报工作，宗氏被覆灭后来了中原。”
    “小粟，”王富贵听到这事后突然想起什么来：“我听张小满说，你参与了那场战争，亲手为大家报仇？一定很危险吧？”
    “不危险，”任小粟笑道，对他来说肯定是报喜不报忧了，事情已经过去，何必再让老王他们担心呢，顺带着，任小粟还警告的看了大忽悠一眼，让他不要乱说话。
    可大忽悠才不理这些，他插话道：“你们可能不知道吧，当初那一战可谓是惊天地泣鬼神，我们178要塞的广大将士都对任小粟心服口服！”
    隔壁正在偷听的秦笙双眼冒光，这些人终于提到他最想听的事情了啊，之前任小粟和178要塞的关系就像迷一样困惑着这个骑士少年，现在好像终于到了印证的时候了。

616、你是那种人吗？
    秦笙心想，这么多人，总不会再联手演戏了吧，老王随军来61号壁垒的时候，他可是在集镇上看着呢，秦笙这边在一旁听着也大致猜出，王富贵应该是刚从178那边回来，还带着数不清的货物。
    这货物可做不了假啊，为了一个谎言配这么多货物，那这个谎言的成本也忒高了。
    这时大忽悠对任小粟问道：“我听说你之前进壁垒去救人了？那这爬墙虎是怎么死的你知道不，透露一下？”
    任小粟淡定说道：“不知道啊，我这边刚进去，周迎雪就被爬墙虎的触手夹到了脑子，然后昏迷过去，之后我就赶紧带着她躲起来了。”
    当任小粟说自己不知道壁垒里发生了什么时，大忽悠心里就开骂了，真是信你个鬼，以你的脾气，你没把这爬墙虎连根拔掉就不错了，还能对它置之不理？
    大忽悠吐槽道：“还躲起来？你觉得你是那种人吗？”
    任小粟转头看向王富贵：“甭理他，老王继续说你们的事情。”
    老王哎了一声：“我们被洪水冲走之后，半路上姜无老师就找到机会把我们带上岸了，后来与山里的流民相处了一段时间，但实在过不了那种与世隔绝的日子，后来就想着用你留下的钱和药做点生意，以后见到你也不至于两手空空的。”
    老王继续说道：“我这边呢，就去王氏壁垒那里进了一些西北没有的货物带去了西北，结果刚到第一天就遇到了张小满。本来得知你还活着的消息，我就立马想回中原了，结果他说他有找到你的方法”
    任小粟愣了一下：“什么方法？”
    “额，”老王看了任小粟一眼，犹豫了一下说道：“他说哪里壁垒出事，就派人去哪里找你，不过他们派人去74号壁垒，好像没找到。张小满说，这还是许显楚给他支的招”
    大忽悠在旁边说道：“王封元派去74号壁垒的人就是我，许显楚猜的一点没错，我都打听到了，他当时就在74号壁垒呢，而且你看，61号壁垒也成这样了”
    任小粟顿时无语了，这叫什么话啊，他打断大忽悠：“你先别吭声。”
    大忽悠果然就不吭声了。
    王富贵感慨道：“后来等不到你的消息，我就带队回了中原，还带了许多货物，这次生意多亏了张小满，只不过他善做主张给我们批了几百万的货物，这会不会对他有什么影响啊？”
    大忽悠乐了：“不会，放心吧，张小满这事倒是做对了！老王，你知道你眼前这少年是谁吗？”
    什么情况？这话给王富贵都说愣住了，他还能不知道任小粟是谁？
    却听大忽悠神秘道：“这可是我们178要塞的少帅啊，知道少帅是什么吗，那等以后张司令退休了，他就是178要塞的司令。这未来司令的生意，赊点货物怎么了？对不对？”
    王富贵他们愣住了，虽然在西北呆了一段时间，但可没人会给他们说这种事情。
    “你是认真的吗？”王富贵对大忽悠问道：“未来的178要塞司令？”
    “这还能有假？”大忽悠说道：“不然你以为谁都可以报个名字就在我178要塞赊几百万？”
    这一刻，王富贵终于明白，为何在西北大家对他都那么热情了，张小满又为何如此热情大方。
    货物出库的时候，连管仓库的军官都对他格外的热情，王哥长、王哥短的叫着，还说要他常来西北，把生意做大做强再创辉煌
    之前他还心想，张小满的权利这么大吗。
    现在才意识到，合着是任小粟的身份变了！
    老王呆呆的看向任小粟：“难怪张景林在集镇上一住就那么多年，原来你是他的”
    任小粟脸瞬间就黑了：“这都什么跟什么啊，我跟他没有血缘关系啊，这事纯粹是大忽悠在忽悠你们的，当不得真。”
    只是大忽悠不管那么多，他现在就是变着法儿的想把这事确定下来，如果未来能再通过王富贵这些对任小粟来说非常亲近的人来影响任小粟，那就更好了！
    隔壁正在偷听的秦笙此时终于确定，任小粟真的是178要塞的少帅啊，还大家硬要他当，他却不想当的那种
    这下可怎么办？他拿起一旁的卫星电话打给他的老师老李，电话里直接开门见山说道：“老师，已经确定任小粟身份了，他的身份并没有我们想象中的那么简单”
    “什么意思？”老李没听明白。
    秦笙解释道：“他绝对不是一个孤身一人的超凡者，和那些独行侠不一样。”
    “对啊，我知道他还有个丫鬟，”老李急了：“你别说一句话歇口气，说完行不行？”
    秦笙无奈道：“他是178要塞的继承人，看样子整个178要塞都已经默认这件事情了，但他自己却不想回西北的样子。所以老师您要做好心理准备，就算他真是我们要找的人，也很有可能不买账。”
    之前老李思考的是，万一任小粟是他们要找的人，但张青溪等人看不上任小粟怎么办。
    但现在的形势突然转变，他们该担心，任小粟如果看不上他们怎么办了！
    老李木然：“真的确定了吗？”
    “确定，而且我觉得人家真没什么必要演戏给咱们看啊，”秦笙说道：“不过老师我觉得这也算是好事吧，我最近和任小粟接触比较多，他的武力值也很有可能超出我们的想象了，以前我们觉得他应该没有我们强，或者说所有骑士都认为，这世上的大多数自然觉醒超凡者都不如我们，除了几个极少数的以外。但这个任小粟很有可能就是那极少数之一，61号壁垒那个爬墙虎老师你应该也听说了，他进去之后全身而退，而且我怀疑，爬墙虎现在枯萎正是跟他有脱不开的关系。”
    老李一声叹息：“好的我知道了，这事需要告知其他骑士了。”
    此时，任小粟转头看向一旁的姜无，这几个月的时间过去，姜无老师的气质更加内敛，大家说话的时候，她就在一旁静静的微笑听着，也不打断，只是经常把目光放在任小粟身上。
    待到任小粟看她时，她却把目光转开了。

617、成长
    任小粟再看向王宇驰等人，不得不说，王宇驰要他们要比几个月前成熟了太多，光是面相就能看出来，黝黑了一些，结实了一些，笑起来也更自信了，少了以前学生的弱气质。
    要知道，这些孩子以前可都是只知道读书的学生啊，一门心思准备考大学来着。
    就连以前不懂事的王大龙，都稳重的许多。
    任小粟笑道：“你们看起来变化很大。”
    旁边的老王笑道：“那可不，我们刚开始还遇到过土匪，多亏了姜无老师和王宇驰他们，也多亏了你给他们留下一些纳米机器人，打的那些土匪嗷嗷乱叫，这也是我敢带货物走西北的底气啊。”
    “行啊，”任小粟拍着王宇驰的肩膀笑道：“都能打土匪了，现在纳米机器人的延迟是多少？”
    王宇驰笑道：“我已经感受不到什么延迟了，这延迟在我神经反应的可接受范围内，同学里还有两人能感受到延迟，但我们觉得，他俩很快也可以让同步率提升到可以忽略不计的地步。”
    任小粟点点头，看来真像他猜想的那样，李氏之所以敢让那些同步率高的流民去送死，就是因为这同步率完全可以通过后天锻炼来提升。
    当然这也说明了一个问题，当初那些成为纳米战士的流民，李氏确实是拿他们当炮灰来用的，就是试验品而已。
    任小粟笑着问道：“打土匪的时候怕不怕？”
    “怕过，”一名男同学笑道：“但后来想想，这都是你以前为我们做的事情，你不怕，我们也不能怕，而且我们还得保护大家呢。”
    任小粟看了他一眼，再看看旁边一位目光始终在他身上的女同学乐呵呵说道：“保护大家？还是保护某个人？”
    一群人哄笑起来，看来这一对儿情侣的事情早就不是什么秘密了，这也正常，正所谓患难见真情，他们这些少男少女一起经历了这么多的困境与绝望，自然会日久生情。
    这时任小粟又问：“你们还有在百~万\小!说吗？”
    “有的，”王宇驰回答道：“之前在山里，也不是大家过不了与世无争的苦日子，是富贵叔说，我们这些学生要是以后没书读，没书看，太可惜了，这才带着我们离开山里，想要多赚点钱，看看西北有没有大学可以让我们继续深造。”
    任小粟恍然，原来老王还有这份心思，这一点他觉得老王做得很对。
    趁着任小粟跟学生们聊天的功夫，大忽悠正拉着老王看手相呢，他对老王说道：“你今年多大啊？”
    王富贵笑着回到：“46了。”
    “那你比我小一点，我五十有二，咱们近乎一点我叫你老弟，如何？”大忽悠笑眯眯的拉着王富贵的手说道。
    王富贵也没推辞，大忽悠继续说道：“我看你这手相啊，是中年得子的面相，你有自己儿子的年纪，应该是32岁，我说的对不对？”
    王富贵一下就惊了：“你怎么知道的？”
    “哈哈，”大忽悠指了指自己写着神算子的白幡：“我是算命的，当然知道，这些事情啊，都在你手相上写着呢。”
    “奥，原来是位大师，失敬失敬，”王富贵有点迷糊：“不过您不是情报工作者吗？”
    “咳咳，情报工作只是副业，”大忽悠解释道：“算命才是我的主业。”
    “那老哥你给我看看，我后面的命怎么样啊？”王富贵问道。
    当大忽悠准确说出他有儿子的岁数时，就已经信了一些，这会儿大忽悠捋了捋胡须笑道：“你未来的命啊，不是太好，这中原是你的大凶之地，要想人前显赫，你得往北走。但北方还不是你最好的选择，你得去西北，大兴西北啊！”
    王富贵寻思着，可不就是大兴西北吗，任小粟都成西北的少帅了，还能不富贵？
    大忽悠继续说道：“王字在风水上也有讲究，王太平庸了，本是王者风范的意思可姓它的人太多，削弱了它的气势，但你加上一点变成玉字，才能配的上你名字里的富贵二字，不然你的姓根本压不住你的名！你知道哪里玉多吗？西北玉多”
    到这里的时候，大忽悠已经开始胡说八道了，反正核心思想就是让王富贵去西北。
    王富贵他们这一大家子去了西北，任小粟还能一个人留在中原？不可能的事情！
    既然说不通任小粟，那就说通王富贵嘛。
    接下来等王富贵再去西北，那边早就准备好了大量货物，等着把王富贵给拴在这条线上，着货物都不用给钱的，卖出去再给成本价就行！
    说实话，178要塞在矿产这一块是绝对的财大气粗，根本不差这点东西！
    慢慢的，俩人聊着聊着就说起了算命的奇闻趣事，大忽悠吹牛道：“想当初我年轻的时候，就靠这一手算命的本事，被无数小姑娘喜欢着，绝活！”
    王富贵笑道：“那你可艳福不浅，年轻的时候没少风流吧？”
    “没有，”大忽悠摇摇头说道：“我们这行是不允许跟顾客发生感情的。”
    一旁听了半天的任小粟冷笑道：“咋的，你从事的是殡葬行业啊？”
    大忽悠：“？？？”
    任小粟对王富贵说道：“别听他瞎吹，什么情报工作是副业，他就是靠这情报行业的工作，才能知道王大龙多少岁，不对，这事问张景林就能知道。然后他问你年龄，就是想用你的年龄减去王富贵的年龄，于是就知道你什么时候有的王大龙。”
    王富贵恍然大悟，而旁边的大忽悠气急败坏说道：“少帅也不能随便砸人饭碗啊！”
    “行了，”任小粟笑道：“我知道你忽悠他想干嘛，不就是想让我回西北吗，但我还是那句话，其实我很感谢大家看得起我，如果你们真觉得我合适，或者有一天我自己做好心理准备，会回去的，但绝不是现在。”
    大忽悠立马眉开眼笑起来：“有你这句话就行！”
    推荐一下横扫天涯新书造化图，简介非常有趣，感兴趣的可以去支持一下

618、王氏策略
    周迎雪迟迟没有苏醒，而且大部分时间里，她身上都会忽冷忽热的，不是任小粟靠近去感受过，而是当周迎雪身上热起来的时候，整个屋里就跟烧了一个炕似的，特别暖和
    这种温度，任小粟是真的很担心她直接烧坏了脑子。
    他把王富贵等人安置在了周迎雪刚买的宅子里，反正周迎雪买的宅子很多，不住白不住，任小粟觉得周迎雪那个房地产商的美梦，应该在爬墙虎爆发的时候，就已经破灭了吧。
    把老王等人安顿好之后，任小粟这才回去继续守着周迎雪，生怕有什么意外发生。
    如果这位大丫鬟能够顺利的掌握爬墙虎献祭了整个壁垒的能量，那恐怕周迎雪未来将成为一大助力吧？
    可是，这一等就是三天，三天过去了任小粟仍旧没有看到周迎雪复苏的迹象。
    不过任小粟也不急，三天过去之后周迎雪依旧面色红润，没有半点衰弱的样子。
    他在61号壁垒集镇上还要呆上一段时间，按照老王他们所说，颜六元和小玉姐虽然下落不明，但任小粟心想，颜六元自身就便拥有着幸运与灾厄的能力，没有致命外伤的话，洪水应该还没法夺走他的生命。
    所以他要在61号壁垒再等等，只要颜六元看到希望传媒报纸上的那句话，就一定会来61号壁垒找他。
    至于杨小槿，他只能等颜六元与他汇合之后再想办法了，毕竟杨小槿与颜六元、小玉姐他们相处的时间不多，应该是没听过这句话的。
    任小粟知道，那是自己命中注定的人，只要活着，总能相遇。
    不过，让任小粟意外的是王氏对61号壁垒遭遇灾难的反应。
    这场灾难给王氏带来的损失是难以估量的，但是王氏忽然在接受希望传媒采访时表示：61号壁垒已经度过危机，现在招募新的居民，整个壁垒联盟的人都可以来这里生活，定居。
    总结起来就一句话，但这个新闻却占了希望传媒报纸当天整整一个版面，头版！
    新闻里没有说王氏要求什么样的人才可以来定居，没有任何门槛，甚至还说会提供一笔安家费，还会根据来者的能力安排工作！
    任小粟看到这则新闻的时候就愣住了，然后马上联想到王氏以前恶心周氏的骚操作：故意抬高蚕丝价格，以至于好多流民进山养蚕，让周氏的工厂少了许多流民，影响了生产。
    而现在呢？
    哪些人看到这则新闻会最动心？是周氏和孔氏的壁垒居民吗？不是。
    周氏和孔氏的壁垒居民一方面是没法自由进出壁垒，另一方面是，大家在自己壁垒里好好过日子，亲朋好友都在这一座壁垒里，谁会离开自己熟悉的地方呢？
    但是，这个新闻在流民眼里就不同了！
    任小粟深知那些人有多么渴望成为壁垒居民，他以前不也是其中之一吗？
    现在，成为壁垒居民的机会就在他们面前，唾手可得！
    哪怕这里闹过爬墙虎之灾，可爬墙虎不是死了吗，死掉的威胁就不是威胁了。
    一个壁垒要居住几十万人的，多少座壁垒外的流民才能填满这样一座壁垒？而且王氏还专门在希望传媒这种最大流量的报纸上宣布此事，只需几天时间，就能看见结果。
    一时间，周氏壁垒旁的工厂里，竟发生了整个工厂流民集体向北逃逸的事情，孔氏也不例外！
    短短的一周之内，周氏和孔氏的许多工厂直接陷入瘫痪状态，甚至壁垒里的蔬菜、加工食品都短缺了，连杀猪的屠户都拖家带口的赶向王氏壁垒，大家生怕去的晚了，机会就被人抢了！
    任小粟在集镇上默默看着，只是一周时间，就有将近两万人来到61号壁垒，接受调查后成为了壁垒居民。
    让任小粟有点无语的是，集镇上酒馆的伙计都进了壁垒，现在酒馆里连伙计都没有，羊肉泡馍都得自己去后厨端，好在厨子没走，不然他们这群扎根酒馆的人，可就要自己做饭吃了
    而且，还专门有王氏壁垒的人找到任小粟他们，这王氏壁垒的人以为任小粟、大忽悠他们都是本地流民，所以笑眯眯的问要不要进入壁垒生活。
    任小粟委婉拒绝了，说自己生长在这里，进了壁垒也不适应。
    他不愿意进去，于是他身边的人都拒绝了，大家也没觉得有什么可惜，毕竟他们现在和真正的流民有所不同，并不觉得壁垒里生活就会很好。
    不过，任小粟不想进去，其他集镇上的流民可都走空了，这一次，任小粟出手将整个集镇上剩余的十来座砖石院子给买了下来。
    那些乡绅急着搬进壁垒，集镇上的院子自然没了用处，而且他们必须尽快进入壁垒，不然就抢不到名额了，于是一座座院子都变成了急售。
    周迎雪买院子的时候，一座平均3万块，等任小粟买的时候，就变成了5000！
    交易的时候王富贵疑惑道：“小粟，这刚经历过灾难的壁垒，你买这么多院子干嘛？也没人住啊。”
    “会有人住的，”任小粟笑道：“会有数不清的人来到这里，老王咱们也都是流民，不要低估了流民对于壁垒的热情。”
    这世上99的人都不会放弃阶级跃迁的机会，成为壁垒人将意味着，可以更轻松的赚钱，更轻松的活着！
    王富贵再问：“那要不用我这里的钱吧，王氏已经把这批货物的钱结给我了，我这边还是头一次，一笔生意就赚一百多万呢！”
    “不用，”任小粟笑着摇摇头：“我这里有钱。对了，这个账号你记下来，这是我的账号，用来给你做生意当本钱，生意还得继续做，毕竟咱们还有这么一大家子人要养活。以后王宇驰他们继续深造，也少不了花钱的事情。”
    王富贵记下了账号，他好奇道：“小粟，里面有多少钱啊，你够花吗？”
    老王寻思着，他这边生意既然赚了钱，钱也都是任小粟的，千万不能让任小粟再苦哈哈的过日子了。
    结果任小粟沉思回忆了一下：“应该还有一千多万吧。”

619、头疼的周氏与孔氏
    王富贵差点吐出一口老血来，自己辛辛苦苦赚的钱，怎么还不到任小粟的一个零头？
    不过，任小粟觉得西北商路的生意还得继续做，等老王他们修整一段时间后就可以继续出发了。
    而王宇驰等人继续深造的事情，任小粟思来想去都觉得，王氏、周氏、孔氏壁垒都不合适，最合适的，还是洛城的青禾大学。
    这一次王氏出手之后，周氏和孔氏，哪怕是火种公司和其他小财团都受到了影响，唯有洛城外的流民受影响最小。
    洛城的流民甚至对这所谓的壁垒身份不太感兴趣。
    把王宇驰他们送去青禾大学，这事得找秦笙，他问秦笙：“青禾大学的招生，真的对所有人开放吗？”
    “当然，”秦笙点头说道：“怎么，王宇驰他们想上大学？但这事我可做不了主，我可以让老师给他们安排签证，但想进青禾大学必须得参加考试，春季招生马上就开始了，他们没去参加集镇外的补习班，可能想通过考试会有些难度。”
    任小粟看向王宇驰等人：“时间很紧，你们觉得能搞定吗？”
    却见王宇驰自信笑道：“我们的学习从来都没有落下，不用参加什么补习班。只是小粟哥，我们想留下来帮忙，不想上大学了，即便不上大学，我们也可以自习。而且富贵叔那边也需要帮手，不然他一个人可对付不了土匪。”
    任小粟笑着劝说道：“既然有这个条件那就去继续深造，土匪的事情不用担心，让张小满派点人护送就行了。系统的学习，终究还是比自己摸石头过河好一些。”
    对于学习，任小粟向来是认真的，他自己是没机会去大学深造了，但王宇驰他们这些好苗子不能浪费。
    一旁的大忽悠赶忙笑道：“没错，土匪的事情可以让张小满派人护送嘛，要不是那些土匪在王氏壁垒地盘上，我们派兵把土匪给打掉都可以”
    这样一来，王富贵的商队有178要塞官方部队护送，这就成官商了啊，以后还有哪个不开眼的去惹他。
    以王富贵的能力，整合整个西北商路都很有可能
    此时，越来越多的流民进入61号壁垒，一些小型的媒体报纸开始跟踪报道这些事情，比如采访这些新的壁垒居民，感受如何？王氏有没有刁难大家？
    结果这些难民一致表示王氏实在太好了，没想到他们这些流民真的有朝一日可以成为壁垒人，而且王氏给安排的工作比以前下矿井可轻松太多了，他们已经决定在这里定居下来，一辈子终老了。
    不仅是给工作，还给发钱。
    就像是千金买马骨一样，这先进入壁垒的两万流民，就是王氏用重金买来的马骨！
    周氏和孔氏也在想尽办法把他们境内的流民给留下，可什么样的待遇，能比得上成为壁垒人？
    他们也总不能用部队天天守着这些流民，把大家当做囚犯一样对待吧？条件也不允许啊！
    王氏这一招瞬间将损失扭转，坏事变成了好事！
    半个月过去，61号集镇上开始热闹起来，任小粟寻思着，现在61号壁垒附近的人口，怕是已经超过原先的数量了！
    当然，就连王氏自己的工厂也受到了影响，但是王氏一早就准备好了，最先抵达61号壁垒的，其实就是他们自己地盘上的流民，这时，王氏自己的工厂也处于瘫痪状态了，但王氏并没有拒绝这些人进入。
    紧接着，因为救援的关系，大量部队和军车都在61号壁垒集结，当壁垒里的流民达到一定人数之后，61号壁垒便不再接纳新来的流民了，而是用军车把新来的流民运往各个工厂。
    这些后来的流民得知没法成为壁垒人之后，有点沮丧。
    但王氏立马允诺他们良好的待遇，也没好太多，比周氏和孔氏好一点就可以了。
    所以流民心想，既然都来了，再走回去又得十天半个月，那给哪个财团干活不都一样吗？而且王氏给的工资还高。
    结果就是，王氏财团的工厂，最先恢复了运转，而周氏和孔氏依然瘫痪，这两家财团也想提高流民待遇，可是流民一早就跑了啊，就算他们这时候提高流民待遇，流民也不会再千里迢迢的赶回来。
    他们总不能去王氏的地盘上抢人吧，那就是要开战了！
    这时候，他们想要把这些流民弄回来，恐怕工资待遇要比以往提高40到50才行。
    任小粟没有再去关注这些财团之间的后续操作了，他对这个也不是太感兴趣。
    只是，这些事情，就像是王氏早就计划好的一样，让任小粟细思极恐。
    之前罗岚说要联合其他势力应对王氏，他还觉得可能是罗岚和庆缜多虑了，但现在看来，王氏的意图其实非常明确，庆缜又想到了所有人的前面。
    不过，原本任小粟以为王氏会很快发动战争，但这事之后，王氏反而沉寂了下来，所有精力都重新放回了通商路与生产上，完全不理会外界的议论。
    这段时间里，希望传媒的记者周涛就留在了61号壁垒中，他全程跟踪报道流民进入壁垒后的情况。
    一开始，他以为整座壁垒会陷入混乱，毕竟这61号壁垒里现在全都是流民，这些人不懂文明礼仪，也不讲什么规矩，偷盗抢劫的事情应该非常多才对。
    可王氏的人工智能在这时也开始发力了，有些人刚抢完别人，然后拐过一条街就被王氏新上任的秩序司工作人员带走。
    有些人刚偷完东西，就立刻被带上了手铐。
    人工智能像是一个全知全能的神明一样，规范着所有人的行为。
    以前周涛对这个人工智能还没什么概念，直到他经历过61号壁垒从混乱到有序，才深刻明白人工智能在维系壁垒安定时的作用。
    他忽然觉得，这61号壁垒更像是王氏财团的一个试点，也是一个展示区，他们用实际的例子告诉世人，人工智能治理壁垒，有多么的强悍，人民过的有多么的踏实。
    还有一章晚上更，先吃口饭

620、草原战事
    北方草原上，颜六元正一脸平静的坐在帐篷里的火塘旁，火光将他的面庞映衬成红色，光影摇曳不定。
    部落的头人哈桑在一旁，给火塘上架着的铁锅里放了一些羊肉，这些羊肉是早就煮好的，如今放进锅里只是再热一下而已。
    他对颜六元恭敬说道：“主人，那个大部落的人想要去中原劫掠，本就是要立威的时候，您让天上的雄鹰啄瞎了他使者的眼睛，他肯定不会善罢甘休的。”
    颜六元笑了起来：“哈桑，这种事情你不要担心，我正担心他不敢来呢。”
    “明白，”哈桑不再多言，没过一会儿，他捞出锅里的羊肉，拿出自己的小刀来一片片切好。
    自家主人不喜欢吃太大块的，必须要切的细致一些。
    如果说一开始只是他畏惧颜六元才屈服，那么现在，就是真正将颜六元当做神明来供奉了。
    草原人信仰神明，自古以来便是如此，而颜六元所展现出来的各种各样能力，都像是一个真正的神明。
    就算不是，也差不多了吧。
    哈桑心想，神明会保佑部落的，之前因为暴风雪走失了一些牛羊，结果主人说牛羊会自己回来的，结果当天下午就又刮起大风，那风将牛羊都带了回来。
    这一切的一切，都让哈桑从内心里敬畏与折服。
    颜六元拿起一片羊肉放进嘴中，艰难咽下之后对哈桑说道：“草原上就没有什么蔬菜吗？”
    之前在88壁垒的时候，颜六元会经常津津有味的听任小粟讲一些事情，那都是任小粟从书上看来的。
    任小粟给他说，在灾变以前，北方其实不止是牧民，大多数居民也都住在城市里，饮食和南方人相差不多，也吃蔬菜，也吃水果。
    不过那大部分都是有计划的种植，或者运输过去的。
    现在北方草原没有了中原的物资补给，想吃点水果就得靠运气了，基本都是草原上的野果子。
    哈桑回答道：“主人，主要现在是冬天，想找那些东西不太容易了，等到了春季，我就可以带着族人去找其他的食物。”
    “看来真的有必要去趟中原啊，”颜六元叹息道。
    “主人，您是从中原过来吗？”哈桑好奇道。
    “并不是，”颜六元摇摇头：“不过我以前生活的地方，跟中原差不多吧，吃米饭，穿棉衣，放牧的人不多，更多的是耕地。”
    “那主人也要在草原上建立宏伟的城墙吗？”哈桑伸手比划着：“就是特别巍峨的那种，我远远的看到过，他们住在里面一定不害怕野兽，还可以把野兽赶到我们北方草原上来。”
    颜六元走出帐篷，从外面拿了一把雪搓着自己的脸颊：“哈桑，北方是不能建壁垒的，而且我也不喜欢那玩意。”
    哈桑疑惑了：“主人您不喜欢壁垒吗？”
    “当然不喜欢，”颜六元说道：“那些中原人躲在壁垒里，已经失去了对外界的敏感，整个世界都在变化，唯独他们止步不前。而且，还将一个种族分成了三六九等。”
    哈桑明白了，主人是不喜欢壁垒的。
    颜六元继续说道：“而且，游牧民族想要跟中原为敌，就不能固定的住在一个地方，等中原人开始重视我们，并想要征服草原的时候，他们的炮火会轻易摧毁壁垒。而游牧民族的优势，就是这草原的地势，当他们来之后，只能沿着河流前进，构建他们的前进基地，但我们去哪里都可以，只有他们走的够深，我们才有机会反击。”
    哈桑憨厚笑道：“主人懂的真多。”
    “我也是随口乱说的，”颜六元笑道：“我只是不喜欢壁垒人而已。”
    这时，小玉姐穿着一身跟牧民一样的皮袍走出帐篷，她手里端着一碗羊奶：“六元，来把羊奶喝了，你总是吃那么少可不行。”
    可话刚说完，远处草原上响起狼嚎声，颜六元笑了起来：“终于来了，走吧哈桑，带你去看一场好戏。”
    说着，哈桑便让族人牵来了马匹，半跪在地上，用自己的大腿给颜六元当做马凳。
    一行几十人朝着狼嚎声方向行去，时至今日，部落里的族人对狼群依然抱有畏惧，但颜六元已经多次告知他们，狼群不会伤害自己人，也不会乱吃牲畜。
    没走多远，哈桑便怔怔的看着眼前的草原，那里已经像是被血染过似的。
    他认出被狼群围在当中的一个汉子，对方正是大部落里的右校王，能征善战。
    看样子，这就是大部落派出来围剿他们的部队，可是数千人的部队还没能看到颜六元的影子，就被这草原上的狼群伏击了。
    这些人本以为枪械可以惊退狼群，可狼群却比他们见过的凶悍太多。
    只是半个小时的时间，数千人的部队直接覆灭，只剩下右校王格尔木带着亲随还在狼群之中做困兽斗。
    但他能活下来绝不是因为他能打，而是因为颜六元早就跟狼王交代，要把主事之人留下来。
    狼王见颜六元到来，便不再围攻，只是带领着狼群将敌人围困其中，任由他们愤怒的喊叫。
    那位右校王格尔木剧烈喘息着，他隔着狼群看向颜六元，恶狠狠的说道：“你就是这个部落的新头人？”
    颜六元坐在高大健壮的马匹上饶有兴致的打量着对方：“我让使者带回去的话，你们大汗收到了吗？”
    “乳臭未干的小孩子，说什么大话，”右校王格尔木冷笑道：“想要整个草原？你还不行。”
    “看来这就是你们大汗的态度了，”颜六元浑不在意的说道：“那我也只好使用更加激进的方法。”
    说着，狼群不再围困，而是扑上去将剩下的所有敌人全部咬死，紧接着便准备开始啃食这些人的尸体。
    这一幕，格外的血腥与暴虐，就像是一个暴君在惩罚他的敌人。
    可是一旁的小玉姐忽然看向颜六元：“六元，你可以让狼群杀了他们，但是不能让狼群吃掉他们，如果你哥哥在这里，也不会让你这么做的。”
    颜六元坐在马匹上沉默良久，这才挥手驱散了狼群：“去草原上寻找你们的食物吧，这些人不能吃。”
    狼王没有抗命，而是老老实实的离开了。

621、花朵
    在这片广袤的草原上，游牧民族的部落之间相互倾轧是极为常见的事情，即便文明曾因灾变而断绝，也很难改变这片土壤上的民族属性。
    大部落设置王庭，封左右贤王，再分封一些小王，以此来完成对草原的控制。
    只不过这草原太大了，以至于时不时就会有真正的枭雄诞生，然后推翻原本的权力堡垒。
    哈桑觉得自己就正在见证这一切，当他听到狼嚎声时已经不再害怕了，反而心中有些激动。
    自家主人所展现出来的力量，已经超越了这个草原上其他所有雄主的层次，那是神明的力量。
    狼群被颜六元驱散之后，战场里剩下的马匹和牛都被哈桑他们拖回了部落，变异后的马匹是草原上的主要交通工具，而牛则是拉物资的工具。
    狼群在袭击这群人的时候，甚至在颜六元的嘱咐下专门不去伤害马匹和牛，这在哈桑眼里也像是神迹一样。
    毕竟狼是要吃肉的，能让狼放弃嘴里的猎物，除了神明，还有谁能做到？
    回去的路上，颜六元一直沉默着，直到快要回到部落的时候，小玉姐突然说道：“我不该在其他人面前反驳你的命令。”
    小玉姐神色有些黯然，她跟着颜六元来到草原，很清楚颜六元想要干什么，统一草原只是第一步而已。
    她没法阻止颜六元去做这件事，也无意阻止，更没理由阻止。
    索性就在颜六元背后默默的看着这一切。
    小玉姐很清楚，身旁的少年也许已经不是她的六元弟弟了，而是一个部落的头人，未来还会是好多个部落的头人，最终也会设置自己的王庭，控制整个草原。
    所以，她也许不能再像以前那样，随意跟颜六元说什么了。
    只是她不想看着这个以前天真无邪的少年堕入深渊而已。
    不过，在她说完之后，颜六元忽然展颜笑道：“小玉姐，多亏有你在。”
    天上又刮起大风来，将颜六元和小玉姐的衣袍吹的猎猎作响，颜六元在风中继续说道：“其实有时候我真的很希望我哥还也在这里，如果是他的话，应该更容易统一草原吧。不过我知道他没有这个想法，他从来都不是个有野心的人，只是想保护好身边的人而已。”
    小玉姐静静的听着。
    “不管我哥承不承认，他在我心里都是个好人，其实小玉姐你今天阻止我是对的，我刚才只是在想，如果我哥还活着，一定会厌恶这个暴虐的我吧，”颜六元叹息道。
    “不会的，”小玉姐摇头轻声说道：“你是小粟最重要的人，即便你堕入深渊，他也会把你拉出来的。”
    “嗯。”
    小玉姐对颜六元来说很重要，只有小玉姐在他身边，他才能够继续清醒下去。
    当天，颜六元站在一处草丘之上眺望南方，从黄昏到夜晚，从夜晚到黎明。
    哈桑好几次从帐篷里出来，远远的看着自家主人的背影，总感觉自家主人有些孤独。
    早上，颜六元回到帐篷里的时候，赫然看到一个少女跪坐在他的帐篷里。
    颜六元疑惑道：“你是哈桑的女儿？”
    姑娘有一丝怯弱：“阿爸让我来服侍你。”
    颜六元无奈的笑了：“出去吧，我有手有脚的，不需要谁来服侍，对了，你叫什么名字？”
    “琪琪格，”小姑娘怯生生的回答道：“花朵的意思。”
    “多大了？”颜六元又问。
    “13岁，还有3个月就14了，”琪琪格回答道。
    颜六元点点头：“好的我都记住了，现在去找你阿妈吧。”
    可是正当颜六元准备躺下休息的时候，琪琪格却跑出去端了一盆热水进来，还有一块粗棉布。
    她把粗棉布沁了热水，想要给颜六元擦脸，颜六元好奇道：“你不怕我吗？”
    “阿爸说你是守护部落的神明，不用害怕，”琪琪格说道。
    颜六元愣了一下，不是因为哈桑说他是神明，而是因为守护二字。
    他放缓了语气：“我不是神明，只是个普通的人而已，与你一样。”
    “可你能号令狼群，还能号令天上的雄鹰，”琪琪格说道：“而且部落里的女孩子都说你很好看”
    说到后半句的时候，琪琪格的声音越说越小。
    颜六元确实与这里的男人不太一样，他没有被紫外线长时间照射的粗糙皮肤，长相也更加精致。
    所以部落里好多姑娘都在说，大概只有神明才会长的这么好看吧。
    小玉姐也给颜六元说过这事，颜六元心想这些草原上的人，多久没见过中原人了
    琪琪格见颜六元迟迟不说话，有些急了：“我可以给你梳头，还可以给你洗衣服，给你做饭，阿爸让我以后就住在你的帐中，说说我以后就是你的人了，你要撵我出去的话，我会很丢人的。”
    颜六元怔了半晌，这都什么习俗？！
    他失笑道：“那你给我梳头吧，不过不用每天留在我帐中，早上的时候打了热水过来，然后就回你阿妈身边去。”
    “晚上不用过来吗”琪琪格低声问道，说实话，她也没做好准备呢。
    “不用过来，”颜六元笑眯眯的说道。
    这时，琪琪格坐在颜六元的背后，拿湿热的毛巾帮他擦拭头发，小心又细致。
    沉默了一会儿，她又忍不住说话了：“你没有想象中的那么危险，他们昨天都说你驱使狼群杀了好多的人，比我们部落的人还要多的敌人。不过小玉姐姐说你人很好的，让我们不要怕你。”
    在此之前，琪琪格说谎了，哈桑让她来颜六元帐篷的时候，她确实有些害怕来着。
    不过现在是真的不怕了。
    颜六元没有回应琪琪格，而琪琪格继续叽叽喳喳的说道：“如果我只用每天早上过来给你梳头的话，那我白天还可以跟其他人去干采集的活呢。”
    颜六元疑惑道：“采集？”
    “就是出去收集一些可以吃的菌菇，”琪琪格解释道：“不然就只能喝奶或者挨饿啦，阿爸说暴风雪里死了很多牛羊，不能再吃它们了，得等明年它们下完崽才行呢。”

622、寻找盐巴
    游牧民族的牛羊，就像是中原的耕地一样，绝不是想吃就吃的。
    只不过颜六元到来以后，哈桑为了表示尊敬，所以一直在杀羊给颜六元吃，而部落里其他人，则只有青壮劳力才能吃到肉，还是暴风雪里死掉的牲畜。
    像是琪琪格这样的小女孩，哪怕她是哈桑的女儿，也没有得到任何优待。
    大概也正是哈桑处世公正的性格，才让他当上了这个部落的头人。
    因为颜六元一到这里就是最尊贵的身份，所以他根本就没体会过游牧民族的艰辛。他和小玉姐看到这些人拥有自己的牛羊马匹，还心想着他们挺富有的，却不知道牛羊也不能随意宰杀，这么大一个部落，如果只吃牛羊肉的话，恐怕一天都要好几头。
    他们部落可经不起这种折腾。
    颜六元听到这里，便开始仔细跟琪琪格问起了部落的情况，这才发现，部落里的族人不仅不能时常吃到肉，就连盐也很少吃到。
    草原上盐巴稀缺，游牧民族向来是从羊肉、牛肉和羊奶、牛奶里补充盐分的，他们平时吃的肉都没什么味道，只有颜六元吃到的肉，才会放一些盐。
    而现在，因为肉也不让吃了，没有盐分的补充，很多女人、老人都会出现头晕目眩、肌肉痉挛、恶心的症状。
    部落里的人出现这种事情后，因为知识的匮乏，他们都觉得自己可能是得病了，于是大家便一起在火塘旁边祈祷神明的庇佑，希望神明可以将他们的病治好。
    这里没有盐、没有药，实在饿得受不了才会杀羊。
    “是啊，都是这时代里的穷苦人，我怎么会以为你们过的很好呢，”颜六元苦笑道：“这是我的过错。”
    颜六元让琪琪格喊来哈桑，哈桑路上瞪了自己女儿一眼，然后恭敬的向颜六元问道：“主人，您别听琪琪格乱说，部落也没有到那么艰难的地步。”
    “好了你听我说，”颜六元平静道：“女人、老人出现恶心的症状，是因为他们已经吃不到肉了，所以没法补充盐分导致的，我们需要盐。”
    哈桑为难道：“盐巴是很稀缺的，只有大部落才有，我们必须每年进贡牛羊才能得到那珍贵的盐巴。”
    颜六元恍然，这很像是财团控制流民的手段之一啊，哈桑他们的部落不就像是壁垒外的流民吗，处处受制于人。
    不过想到这里，颜六元反而更感兴趣了，他想带着这些人过上好日子。
    颜六元好奇道：“你们没有自己寻找盐巴的能力吗？这草原偌大，应该可以找到一些吧，虽然少，但不至于一点都没有。”
    “盐池都控制在大部落手里，而且这草原上盐池本就不多，”哈桑解释道：“听说大部落自己的盐都不够呢。”
    颜六元仔细回忆着任小粟给他说过的一些荒野生存知识，他不爱学习，但任小粟给他说过的话，他向来都是记在心里的。
    颜六元突然对哈桑说道：“你把牧民都召集起来，问他们记不记得以前放牛的时候，牛舔过什么地方。”
    他记得任小粟给他说过，只要是哺乳动物都必须摄取盐分，人类早已失去了荒野生存的本能，但人类靠的是智慧，自己找不到盐，就让牲口去替你寻找。
    草原上的牲口是怎么补充自己盐分的？中原的一些养牛场都会在牛棚里放一些粗盐，供牛舔舐，草原上则有盐渍地，牛自己会找到这样的地方，补充自己的盐分。
    果然，哈桑去问了几个族人，就问到了答案。
    毕竟他们放牛的时候，牛群喜欢舔舐的地方就那么几个，大家怎么能不知道？
    颜六元即刻动身，带着哈桑等人一路奔向那片草原。
    然后的事情就简单了，他带着一群人扒开雪地，将草皮下的许多土壤给带回了部落。
    颜六元也不知道该怎么操作才能提取盐分，只知道这些突然里一定有。
    他只能用本办法，用水与土壤搅拌，再用棉布一次次的过滤，直到水清澈之后在放置火塘蒸馏！
    只是一会儿的功夫，围在旁边的哈桑就看到锅底一层淡淡的黄白色结晶，很少很少，因为这提取的工艺不合格，所以卖相也很差。
    哈桑迫不及待的用手指蹭了一点放入嘴中，然后惊喜的看向颜六元：“主人，真的是盐！”
    不管卖相怎么样，但这就是盐啊！
    颜六元松了口气，以前任小粟会去荒野上找核桃树的根系来煮水，煮出的水是带着盐分的，那时候，寻找食物都是任小粟的事情，而现在轮到他了。
    他对哈桑交代道：“把这些刮下来，你们再去盐渍地，就像我刚才做的那样，明白吗？”
    “好的好的，”哈桑兴奋道，果然是神明啊，竟然能从贫瘠的土壤里提取盐巴出来，太厉害了！
    其实游牧民族在灾变前早就掌握了类似的能力，只是后来文明发展到一定程度后，草原上根本就不缺盐，他们在北方，甚至可以吃到千里之外的盐。
    而灾变前的草原人，他们上学时，学的已经都是制式教育了，没有哪个老师告诉过他们，草原上该如何找盐。
    所以，当灾变来临的那一刻，有些人可能还知道有滕王阁序这样的东西，但怎么在草原上生存，反倒不清楚了。
    慢慢的，生存的压力悬在每个人头顶，他们连滕王阁序也忘记了。
    剩下的，只是本能，而后有枭雄崛起，开始整合草原上力量，想要把中原当做自己的粮仓。
    只不过认知出了点差错，去了中原他们才发现，原来灾变之后他们才是最惨的，中原早就建立起了壁垒，还有枪炮
    草原上的游牧民现在甚至都不太了解南方到底是个什么样子的，唯有颜六元和小玉姐才最清楚。
    颜六元坐在帐篷里，旁边的小玉姐一直冲他笑，他问道：“小玉姐你笑啥？”
    “我笑，你现在很像你哥哥，”小玉姐温柔道：“他一定会以你为荣的吧。”
    结果，小玉姐发现颜六元忽然沉默了，神情低落。
    颜六元低声说道：“姐，我有点想我哥了。”

623、王座
    颜六元低估了哈桑他们制盐的热情，连续三天的时间，哈桑带着部落里的族人跑遍了他们的放牧区，把牛喜欢舔的地方全给挖了一个遍。
    越缺什么，也就越渴望什么，虽然牛羊肉里就有盐分，可问题是吃过水煮牛羊肉的都知道，放盐和不放盐，完全是两种食物。
    而且颜六元都给他说了，部落里女人和老人一直以来的病，就是因为没吃盐才导致的，所以哈桑格外上心。
    有盐才有力气。
    就这三天时间，哈桑带着部落的族人，硬生生在冰天雪地里倒腾出了一碗盐巴出来。
    在颜六元的嘱咐下，他又杀了一头羊，煮羊肉的时候放了点盐巴进去，光是喝汤都有幸福感。
    虽然杀羊的时候有点心疼，但看到族人们兴高采烈的样子，哈桑皱巴巴的脸上也笑开了花似的。
    只是，宰羊的当天下午，又有一位持节使者从远方的草原上到来。
    颜六元早早就站在部落的门口，静静的看着对方到来。
    狼群在三个小时之前就发现了对方，但并没有攻击。
    那持节使者骑着健硕的马匹，腰间配着长刀，哈桑在一旁说道：“主人，他这刀是那个大部落里的百战勇士才能佩戴的，您小心一些，不要让他离您太近。”
    颜六元笑着点点头：“不用怕，先看看他想说什么。”
    那持节使者来到颜六元面前，在二十多米处便跳下马来，慢慢走过来：“我是大汗的使者博格台，大汗命我前来邀请你去大帐议事，可允你新的右校王职位，掌管一片草原！”
    说话之间，这位持节使者已经没有之前那位使者的傲慢了，反而客气了许多。
    颜六元诧异了，他看向哈桑：“我杀了他的人，他让我顶替对方的职位？”
    要知道，这右校王可是刚刚死在他手里啊。
    这位大汗也不说报仇的事情，竟然是要招安他？
    哈桑解释道：“这种事也时有发生，这片草原上，大家只尊重实力。”
    草原上的一个大部落并没有特别团结，有可能是由五六十个小部落组成，所以换个人接替位置好像没什么？
    可颜六元觉得不对，如今那位大汗马上就要南下打草谷了，正是要立威的时候，如果不杀自己，怎么服众？
    那么多的小部落都在看着、等着呢，别的时候对方或许可以招安自己，但现在绝对不行。
    这种道理，就连他颜六元这个少年都明白，对方是统帅几十个部落的大汗，怎么可能不懂？
    这时，持节使者说道：“你若不信，我这边有大汗手书的诏令，你可以看看。”
    说着，对方走上前来，从怀中掏出一张羊皮来。
    可还没等他走近，哈桑便大喊一声：“主人小心！”
    然后就要将一旁的颜六元给推开！
    可是，哈桑根本没有推动颜六元，反而被颜六元推开了。
    哈桑仓皇之中回头，正看到颜六元的血管亮起银色的毫光来，就像是颜六元在那场风雪里第一次抵达部落时的模样，神秘异常。
    那持节使者来到颜六元面前的刹那间抽出自己的腰间佩刀，白色的刀光像是水泼似的朝颜六元涌来，他带着使命而来，杀了面前这少年，他自己就是新的右校王！
    之前那个被啄瞎的使者描述中，颜六元应该是一个超凡者，只不过这少年的能力应该是操控野兽，例如雄鹰与狼群。
    但是，没有哪个超凡者没有短板，既然能力是操控野兽，那么本体应该很弱才对。
    只要部落里的百战勇士能够靠近他，让他来不及操控野兽，就可解除这个大患！
    这位大汗确实已经把颜六元列为大患了，能够操控数量上千狼群的人，若是打起来恐怕可以轻易给他的军队造成巨大打击。
    而且牧民蒙昧，见到这么诡异的事情，搞不好还没开打心态就先崩了。
    所以他必须杀了颜六元，一方面是立威来稳固自己的统治，另一方面则是将威胁扼杀在萌芽之中。
    为此，他甚至不惜许诺出右校王这样的王位！
    可是，当这位叫做博格台的百战勇士来到颜六元身边时，他看着对面脸上神秘的银色纹路，心中竟升起不好的预感。
    刀光朝着颜六元当头泼下，紧张的博格台内心一喜，他没想到这少年竟是躲都不躲！
    要知道，这一刀下去，就连大汗那样的神明也挡不住吧？
    噹的一声！
    钢刀劈下去却传来了金铁交鸣的声音，在博格台面前的颜六元不知何时已经披上了一身钢铁装甲，这钢刀劈砍在这装甲头部，也只能留下一条白印！
    颜六元确实有短板，他不像其他超凡者那样拥有强大的体魄，如果被敌人近身的话很容易暴毙。
    可任小粟早就为他补上了这块短板！
    当初任小粟积攒了几十个纳米战士身上的纳米机器人，一股脑在分别时全都给了颜六元，就是担心他出现意外。
    这些数量的纳米机器人，早就足够颜六元完成外覆式装甲了！
    在这个没有重型武器的草原上，不提颜六元自身的能力，光是这外覆式装甲就足以让他横着走了！
    这是任小粟的馈赠，颜六元用覆盖着装甲的手臂，抓住了博格台的长刀，而后掰断成为两截。
    博格台看着面前的钢铁猛兽已然有些不知所措，这连刀都劈不开的猛兽，该如何应对？刀也没了，用牙咬吗？
    可还没等博格台想好怎么办呢，他就已经看到少年颜六元身后跪下了一片牧民，这些部落里的牧民像敬拜神明一样，拜向颜六元。
    在他们眼中，这无疑又是神明降下了神迹。
    颜六元对博格台笑道：“我明白你们大汗的想法了，正好用你们的头颅，为我堆砌王座。”
    他想要整个草原，那就必须先让整个草原知道他的到来。
    未来他还会杀很多人，杀到这个草原属于他为止。
    这个时代如何对他，他就会如何对待这个时代。
    小玉姐在一旁默默的看着，她忽然有些庆幸自己还陪在颜六元的身边。

624、苏醒！
    61号壁垒已经重新恢复了生机，流民在壁垒里迅速走上各自的工作岗位，整个壁垒都有序的运行着。
    又因为王氏的人工智能掌控，一些心怀鬼胎的流民也被迫安定下来，还敢在壁垒里闹事的人，基本都关进监狱里去了，还有许多人被直接判了死刑。
    只不过，壁垒的气氛有稍许压抑，很多流民生怕自己做错什么，也被关进监狱里去。
    关于整个61号壁垒的运行状况，王氏都有人专门负责记录，并整理成详细的资料汇报上去。
    王氏财团下面的官吏对这件事情尤其认真，因为这是大老板王圣知要的资料，据说是用于改进和调整人工智能所用。
    壁垒外，任小粟之前低价买的宅子，也都托王氏的福，全都高价卖出去了
    当然，价格也没高到哪里去，毕竟任小粟也要考虑流民的购买力，能辛辛苦苦攒下钱来的流民，毕竟不多。
    但任小粟买入宅子的价格，实在太低了。
    这件事情让老王有些牙疼，他总觉得任小粟每次赚钱都好像很容易的样子，而他就得费劲吧啦的走南闯北，赚的还没任小粟多。
    这会儿，集镇上早就人满为患了，时隔一个月的时间，集镇上的繁荣景象更胜以往。
    要知道，在61号壁垒出事之前，集镇上也不过是四万多人，可61号壁垒出事之后，现在的集镇上硬生生聚集了八万多人
    任小粟在小酒馆里打牌的时候，就看着窗外来来往往的人感叹道：“王氏这一手着实出乎所有人意料啊，这还是只是61号集镇上的人，其他被军用卡车拉走的人我感觉更多。现在周氏和孔氏应该非常头疼才对，工厂停工都是小事，要是明年粮食减产，搞不好很多人要饿肚子的。”
    本来吧，周氏和孔氏得知61号壁垒出事，都是表面上心怀同情，愿意支援重建，但其实背地里还指不定怎么幸灾乐祸呢。
    可现在他们傻眼了，一场风波之后王氏直接把祸患转嫁给了他们
    不得不说，这次确实让任小粟高看了王圣知许多。
    旁边王宇驰好奇道：“不过小粟哥，王氏要这么多流民干嘛啊？”
    “有人就有生产力啊，”王富贵在一旁解释道：“王氏地处平原，他们在荒野上还有好多良田没有开垦，以前苦于人力不足，又不好打破阶级壁垒把壁垒人都撵出去种地。现在好了，他有大把的人手去干活了。”
    秦笙看着他们说道：“说话别耽误出牌。”
    “奥，对儿4，”任小粟扔出两张牌来。
    “对儿5，”王富贵也跟着出了牌：“对了小粟，你屋里那个姓周的姑娘还没醒过来吗？”
    “没有，”任小粟皱着眉头说道：“也不知道是怎么回事，这女人一觉睡了一个月竟然都不醒，我心想她的能力是植物系，这次也从植物身上吸收了太多能量，不会一下子变成植物人吧”
    晚上回到家里，任小粟静静的看着周迎雪，这女人睡了一个月，不吃不喝依旧脸色红润，他嘀咕道：“看样子你是以后都不用吃饭了啊，正好，省一份饭钱”
    说话的时候，任小粟一直盯着周迎雪的手指，书里都说，植物人要醒来的时候，都是先动手指的
    可是，正在任小粟盯着周迎雪手指时，一个冷漠的声音传来：“你是谁？”
    任小粟豁然抬头看向周迎雪，只见对方已经睁开了双眼，那眼神深邃又冰冷，就仿佛从来都不认识任小粟似的。
    屋里安静下来，任小粟早就习惯了周迎雪安安静静的躺在这里当植物人，他期待着对方苏醒，但当对方真的醒来时，还是吃了一惊。
    屋内的烛火像是被强大的气压给固定了似的，不再摇曳。
    而周迎雪躺在床上冷冷的看着任小粟，双方突然陷入了僵持。
    下一刻，任小粟嘀咕道：“不会把脑子真烧坏了吧？可你原本也没多少脑子啊。”
    这句话一出，周迎雪立马嗔怒起来：“老爷你就是这么看我的吗，你才没脑子，真没意思，都不能配合我演一下吗？”
    “醒了就赶紧起来啊，”任小粟不乐意道：“你都占我床一个月了，你知道我这一个月怎么过的吗，打地铺！让老爷打地铺，这是丫鬟干的事？这是人干的事？”
    周迎雪看了一眼窗边的地铺，心情忽然柔软起来，她小心翼翼的起身问道：“老爷你守了我一个月？”
    “不然呢！”任小粟没好气道：“你这一个月倒是睡爽了，但我遭老鼻子罪了，这是冬天，地上多凉啊！”
    周迎雪赔笑道：“老爷你赶紧坐下，我给你捶捶腿”
    “捶腿的事就先算了啊！”任小粟仔细打量着周迎雪：“你知道自己经历了什么事情不？”
    “记忆就停留在最后关头，我把自己的能量注入爬墙虎根系，原本我以为能够控制它，可是我的能量就像在它身上扎了个口子似的，混乱的能量全都倒流进我体内，紧接着我就昏过去了，黑暗里毫无意识的飘荡了很久，看到很多个光怪陆离的气泡，气泡里则是一些人的人生，”周迎雪说道：“我怀疑那都是在灾难里死去的人留下的记忆，被爬墙虎一并吞噬了。”
    任小粟沉思片刻：“那你能看到他们的银行账号和密码吗？”
    周迎雪一愣，然后差点就哭了，她带着哭腔说道：“怎么办，老爷我忘了看了！”
    “现在看还来得及不？”任小粟问道。
    “来不及了，”周迎雪追悔莫及：“我醒来的时候它们就全部消失了。”
    任小粟叹息道：“平常看你还挺财迷的，怎么这种关键时刻掉链子呢。”
    “不对啊老爷，”周迎雪反应过来：“我这昏迷一个月才醒过来，你怎么立刻开始关注钱的事情了，不该对我嘘寒问暖一下吗”
    “咳咳，”任小粟转移话题：“对了，你的能力有什么变化吗？”
    其实任小粟最想知道的事情还是这个，毕竟，周迎雪吸纳了一座壁垒几十万人的力量，即便是通过爬墙虎吸的二手能量，但也足够惊人了。

625、青禾危机
    听自家老爷问到了自己的能力，周迎雪仔细思索了一下说道：“只是感觉自己比以前强了一些”
    “能说准确一点吗，”任小粟挑挑眉毛：“你这一些是个什么计量单位啊？这样，先去荒野上试试身体素质。”
    一般情况下，除了颜六元那样的特殊案例，超凡者的身体素质都会随着自身能力而增长。
    到了荒野上，任小粟让周迎雪全力奔跑，并用拳头去撼动大树。
    结果让任小粟惊讶的是，此时的周迎雪所展现出来的速度与力量，简直堪比他的影子！
    要知道，影子的力量和速度可是任小粟的两倍！
    以前任小粟也刻意观察过，周迎雪之前的速度力量撑死了就是他的一半，也就是说，光是身体素质这方面，周迎雪已经是曾经的四倍了，还是任小粟本体的两倍
    任小粟酸了，这女人这是走了什么狗屎运。
    其他超凡者，哪怕是最早觉醒的王从阳和周其他们，身体素质也就和任小粟本体差不多，还不如任小粟呢。
    结果周迎雪只是被任小粟带进壁垒里去，牵着手，散散步，就得到了别人梦寐以求的东西
    “那你能力方面呢，有没有什么新的进展？”任小粟好奇道：“这方面变化应该很大才对吧。”
    周迎雪解释道：“只感觉控制植物后可以让它们变的更厉害，还获得了一枚新的种子能力，可以种下爬墙虎”
    听到周迎雪说可以种爬墙虎的时候，任小粟感觉有点窒息了，是61号壁垒之前那么大的爬墙虎吗？
    “你这个能力可不要随便用啊，”任小粟说道：“这要让人看到你能种爬墙虎，而且还跟61号壁垒的一模一样，那大家就以为之前的爬墙虎也是你种的了”
    不过任小粟忽然发现了另一个重点，爬墙虎变异后，周迎雪吸纳了爬墙虎，于是她就多了一个新的种子能力。
    那是不是以后再遇到新的变异植物，周迎雪也可以把对方变成自己的能力？这样一来，周迎雪的能力会越来越多，越来越丰富啊。
    合着这能力的种类，还是有成长性的。
    任小粟当即种下一颗土豆射手，他看向周迎雪：“这次，你像吸纳爬墙虎能量一样吸纳它试试？”
    周迎雪照着任小粟的话做了，结果土豆射手瞬间枯萎！
    任小粟看向周迎雪：“怎么样？”
    却见周迎雪的手中竟有一团绿色的能量化作一颗种子，她欣喜道：“老爷，我也可以种土豆了啊！”
    “看来，再听说有变异植物的话，得带你去采集一下了，”任小粟皱眉说道：“我之前看希望传媒的报纸是，好像还看到一则关于奇花异草的报道在奇闻异事版面，等会儿回去找找，以后也得多关注。”
    如今植物变异的并不多，而且变异了也没什么攻击性，不然大家也不会对爬墙虎的事情反应如此迟钝。
    周迎雪变强总归是好事，那爬墙虎的种子在关键时刻，恐怕能派上大用场了。
    回到集镇，任小粟看到秦笙家里的大门敞开，而屋里还有两人正在收拾东西。
    他好奇问道：“这个院子的主人呢？”
    秦笙闻声从屋里出来对任小粟说道：“我这边接到消息，必须立刻回洛城去了，这段时间跟小粟哥相处非常愉快，但我必须走了。”
    任小粟纳闷道：“你们骑士不是有规矩说，必须在一个集镇上住满一年吗，怎么这就走了？”
    之前任小粟就意识到，骑士的这条规矩是非常严苛的，不然当时61号壁垒出事的时候，秦笙指定就进壁垒救人了。
    所以现在到底是多么重要的事情，能让秦笙迫不及待的赶回洛城？难道是洛城那边的青禾集团出了事情？
    好像老李也说过，青禾集团内部并没有那么安稳。
    秦笙看向任小粟说道：“回去必然是有急事，但很抱歉我没法告知你实情。”
    “威胁来自哪里？”任小粟疑惑道：“你们十二个骑士都是超凡者，还有什么能威胁到你们？”
    秦笙苦笑道：“恐怕会有大量的超凡者汇聚在洛城吧，早先就有王氏、周氏、孔氏、安京寺、暴徒的人隐藏在里面，因为洛城是对外开放的，每天人口出入流量很大，所以很难把控每一个人的真实身份，而且算了，有些事情没法说，家丑不可外扬。”
    任小粟听到暴徒俩字的时候就愣住了，暴徒！
    能够找到暴徒，不就找到杨小槿了吗？他忽然对秦笙说道：“对了，前几天也跟你说过这个事情，王宇驰他们想要去考青禾大学，你们的事情会有影响吗？”
    秦笙想了想说道：“应该不会，再居心叵测的人也没必要动青禾大学，那里并没有什么秘密。这样，我回去后会立马把这件事情交代下去，等你们到了洛城，也不会有人阻拦你们，王宇驰他们只管安心考大学。”
    “行，那就先谢谢了，”任小粟点头说道，他转而问道：“可我想不明白，那些势力，为什么要对洛城下手？”
    “不是对洛城下手，”秦笙摇摇头说道：“只是对青禾集团罢了，因为青禾集团手里，掌握了太多的卫星，这种东西对于财团来说，太重要了。”
    任小粟没有再多问什么，他不知道为何各个势力会在这时候动手，因为信息不足，所以没法判断。
    与其追问秦笙，还不如去问说书先生和大忽悠。
    只不过，他要走一趟洛城了，卫星什么的当然跟他没关系，他要找的是暴徒。
    等等，任小粟忽然想起李神坛之前的奇怪言语：去青禾大学一趟，或许会有收获！
    如果秦笙不提暴徒，他还想不起来这事，但是把秦笙的话和李神坛的话结合到一起，他便立马意识到，自己之前也许真的错过了什么。
    李神坛让他去青禾大学，绝不是看一场无聊的辩论那么简单。
    这边秦笙还准备说点什么告别的话呢，却听任小粟义正言辞的说道：“我们现在是朋友了，你们骑士的事情，就是我的事情，我跟你一起去洛城！”
    秦笙愕然：“不太好吧，这事其实跟你没什么关系”
    “好了，我们出发吧？”任小粟问道。
    秦笙内心一阵混乱，大哥，你有没有在听我说话啊？
    眼瞅着任小粟喊上王宇驰等人，准备立刻出发的样子，他无力道：“好歹也收拾一下东西吧？”
    “别收拾了，我们现在就走！”任小粟说完，就拖着秦笙往荒野上走去
    还有一章晚点更，我吃口饭

626、暴徒的线索
    这次前往洛城，任小粟是带着王宇驰等人的，而王富贵他们则留守61号壁垒，继续等待颜六元和小玉首发
    毕竟要是颜六元他们看到报纸找来，这里却没有人，那很有可能会错过。
    所以为了保险起见，任小粟让王富贵暂时先放弃了他的商路生意。
    按照任小粟的计划，他去青禾只需要找到杨小槿或者暴徒成员就好，然后把王宇驰他们安顿在学校旁边，就准备回来了，并不会耽误太久。
    只是，周迎雪昏迷的这一个月期间，任小粟也在思考一个问题，颜六元和小玉姐真的还在世上吗。
    已经一个月了，等待的时间越长，任小粟的心情也就越沉重。
    希望一次次燃起，然后又一次次破灭，就像是这个世界本身一样。
    不过好在他已经找了王富贵，这总算又给了他一些信心。
    与别的大人物出行动辄越野车不同，任小粟他们此行去洛城，是坐着王富贵的卡车去，这好歹也算是荒野上比较有特色的交通工具了。
    秦笙开着车问副驾驶的任小粟：“小粟哥，对于你能在这种时候伸出援手，我代表骑士向你表示感谢，说实话，这年头很少有人愿意帮助其他人了。”
    任小粟客气道：“跟我客气啥，毕竟赢了你那么多钱，帮点忙也是应该的。”
    秦笙的脸色顿时就黑了：“咳咳，见到老师就不要提咱们打牌的事情了……”
    路上并没有出什么意外，只是让任小粟诧异的是，他们马上就要抵达洛城的时候，秦笙却开车去先去了洛城外面的黑市，说要办点事情。
    任小粟嘱咐他快去快回，可秦笙回来的时候，身上有着极浓重的血腥味，像是刚刚杀了人回来的。
    杀的还不止一个。
    “杀人去了？”任小粟问道。
    秦笙一边发动卡车一边说道：“嗯，清理一些不开眼想要趁火打劫的人，以前这些人在黑市上我们懒得管，但现在不适合再留着他们了，黑市的新管理者上任之后，他们一直不太配合，还吃里扒外。”
    直到这一刻，秦笙才更像是一位骑士，而不是天天跟他们厮混在一起打牌的纯良少年。
    任小粟心中暗忖，特殊时期使用特殊手段，如今骑士已经开始铁碗肃清内部的隐患了，说明他们察觉到了非常大的危机。
    这时，秦笙又拿出一份希望传媒的报纸来，这是秦笙刚从黑市上带回来的，任小粟瞅了一眼，赫然是今天的报纸。
    这个时候突然买份报纸看？不是说不行，而是稍微有点反常。
    任小粟忽然意识到，合着骑士平时比较隐秘的消息，是用希望传媒报纸来隐秘传递的？
    “走吧，我们回洛城去，”秦笙踩下油门说道：“我这边刚刚也将你同行的事情告知了老师，老师说他想请你们吃顿饭，青禾集团现任代理董事长许恪也想见见你，小粟哥你看怎么样？”
    任小粟想了想说道：“这事先不急，到了洛城我先去趟青禾大学。”
    “青禾大学现在恐怕是进不去了，”秦笙说道：“为了保护那些学生，整个学校都戒严起来了，除非有学生证，不然是进不去的。如果小粟哥你想去看看，我这边事后可以给你办个学生证，你想在里面呆多久都行。”
    “没事，我可以翻墙进去，”任小粟若无其事的说道。
    秦笙牙疼了，这种话你能不当着我面说吗？
    他对任小粟说道：“那你先去青禾大学，吃饭的时间就定在明天晚上？”
    “行，”任小粟答应道。
    秦笙见任小粟答应，就松了口气，要知道现在整个骑士组织都比较重视任小粟，一方面是怀疑任小粟的身份，另一方面是大家已经知道他是178要塞的少帅，自然不想怠慢。
    就算任小粟不是他们要找的那个人，与178要塞保持良好关系也是大家乐意看到的，更何况，骑士组织对178要塞向来是充满善意的，比较敬佩那群边塞的可爱军人。
    而这次，青禾面临危机，有强援加入自然是好事。
    他们在夜晚才抵达洛城，这次的洛城不再像任小粟上次到来的时候一样，闸门外已是非常冷清。
    青禾集团临时取消了商务签证和工作签证的进入权限，大部分需要进入壁垒工作的流民，都被挡在了门外。
    流民们也不知道发生了什么事情，但他们明白这很反常，不让进就不让进吧，反正青禾集团对他们的损失会有所补首发
    这两天，青禾集团已经让人给集镇上送去了一些肉食，并且告知那些拥有工作签证的流民，之后会给大家发放误工费。
    这大概也是王氏61号壁垒宣布对外开放后，洛城却受到影响很小的缘故，因为青禾集团一直以来给流民的待遇都很不错，大家也不愿意离开这土生土长的环境。
    任小粟进入壁垒后先去了之前他遇到李神坛的广场，他想找李神坛问清楚，之前说那些话到底是什么意思。
    可是，等他来到广场的时候，整个广场上人流依旧熙熙攘攘，却已经找不到了李神坛的踪影。
    他也问过秦笙，有没有各个组织势力的踪迹，结果秦笙没有回答这个问题。
    这下任小粟只能靠自己了。
    就在任小粟转而前往青禾大学的路上，他忽然看到了一个熟悉的身影。
    任小粟一时半会儿并没有想起来对方到底是谁，等他追过去的时候，却发现对方已经汇入人海。
    此时的洛城还没有施行宵禁，居民并没有受到什么影响，他们依旧会晚上出来逛街，吃小吃，看演出。
    一切危机都仿佛隐藏在这人海之中，被人海淹没。
    “老爷你找谁呢？”周迎雪手里捧着一块烤红薯问道。
    “总感觉应该是个我见过的人，女性，但想不起来是谁了，只看到了一个背影，”任小粟皱眉搜索着自己的回忆。
    周迎雪不再打扰任小粟，而是安心的吃着烤红薯，大衣的兜里还有一块用塑料袋包裹着，等老爷想完事情再给他吃。
    这时任小粟惊醒，他想起来刚刚看到的背影是谁了，冬负南！
    那是他们曾在西南壁垒里遇到的一个超凡者，觉醒了类似吸血鬼的能力，却被自己徒弟给硌掉了两颗吸血獠牙的冬负南！
    这女孩当时是被杨小槿派人带走了，很可能已经加入了暴徒。
    所以，洛城里真的有暴徒存在，这是他进入中原之后，第一次找到了暴徒的线索！

627、被追杀的李神坛
    距离洛城六百多公里外的一座破旧道观里，任小粟要找的李神坛，正一脸惆怅的看着眼前篝火，顺便再给火里添了点木柴。
    一场灾变，导致人类城市倾塌崩坏，结果这道观竟还好好的，起码没塌。
    司离人眼巴巴的看着李神坛，她指着火上的烤野鸡问道：“能吃了吗？”
    此时李神坛看向司离人，只见司离人小脸灰扑扑的，他叹息道：“造孽啊，那姑娘干嘛非要追杀我啊，又不是我让他们错过的，话说我为了让他们重逢，好歹还算付出过努力来着。”
    “可她不知道啊，”司离人嘀咕道：“她又不知道我们干了什么，也不知道那个任小粟去过洛城，我总觉得，她追杀你，只是因为她看你不顺眼”
    “瞎说什么大实话，”李神坛瞪了司离人一眼，然后将烧鸡取下来撕了一条腿递给小离人：“小心烫啊。”
    可司离人哪管这些，她真是饿坏了，跟着李神坛兜圈子跑了大半个月，小脸都又瘦了一圈！
    “不过我们为啥不回头打她呢，”司离人吃了一口鸡腿问道。
    “真要跟她死磕，那就闯大祸了，”李神坛叹气道：“有些人可以打，有些人不能打，知道吗？这姑娘也是够厉害的，神出鬼没的，防不胜防啊。不过这都一周没见她踪影了，想来她也没时间跟我继续耗下去，毕竟找任小粟才是更重要的事情啊。”
    “那既然她不追了，那我们回洛城怎么样？”司离人又惦记起洛城的烤红薯来了，在这荒郊野外的，两个没有太多野外生存能力的人，生活实在有点艰辛
    李神坛摇摇头：“洛城已经成为多事之地了，我们现在不能回去，你胡说爷爷送来情报说，好些超凡者都在这一个月的时间里朝洛城汇集过去，是他让咱们赶紧离开的。”
    “胡说爷爷现在干嘛呢？”司离人好奇道。
    “闲不住干起老本行了呗，弄情报了，据说还收养了一些流民孤儿要培养一下，”李神坛解释道。
    “那些超凡者为什么要去洛城啊，”司离人埋怨道：“搞得我都没有烤红薯吃了。”
    “匹夫无罪，怀璧其罪啊，”李神坛叹息道：“你想啊，一座孤零零的壁垒，却拥有半数以上的卫星，被惦记也很正常。你胡说爷爷说了，这一次，有些人志在必得，这些卫星好像对他们非常重要，虽然他也想不明白是为什么。”
    “那咱们不回洛城的话去哪呀，”司离人吃完了自己手上的鸡腿，眼巴巴的看着李神坛手里。
    “要不咱们先去南边看看大海？”李神坛一边把手里的烧鸡递给司离人，一边思索道：“你不是说想看看大海是什么样子吗，我也没见过大海呢，据说灾变以前那里很热闹，现在反倒被财团嫌弃了，好像是因为老刮台风，能把咱们都吹走的那种。”
    “行，那咱们就去看台风！”司离人笃定道。
    “傻离人，台风是夏天才有的。”
    “那我们就住到夏天！”
    “还头一次听说有人看台风这么起劲的”
    洛城里，任小粟几乎是花了半晚上去寻找冬负南，结果这女吸血鬼也不知道是跑到哪里去了，他竟再也没有看到。
    “算了，先撤吧，不能找酒店住，要住民居，”任小粟说道：“这时候住酒店太扎眼了，肯定会被人关注的。”
    任小粟也心知，此时这座特殊的中原壁垒里一定聚集了许多别有用心的人，洛城已经禁止外来人口入城了，这时候住酒店的人，要么是小情侣去开大床房，要么就是外来者。
    让他被别人注意到，他肯定是不愿意的，让他去和周迎雪开大床房，他也不愿意
    而且，还有王宇驰他们呢，人数太多，很容易引起别人注意啊。
    本来任小粟是想找个桥洞凑合一晚的，要是他自己的话，肯定就这么解决了，但问题是同行的还有王宇驰他们。
    现在的王宇驰等人当然不是什么温室的花朵了，睡野外都是小意思，但这些学生马上就要面临特别批次的招生考试，正是复习的紧要关头，可不能跟着自己去睡桥洞。
    “咱们去找青禾集团啊，”周迎雪嘀咕道：“咱们是来帮忙的，怎么也得管吃管住吧？”
    “这时候跟青禾走的太近，不就曝光在所有人面前了吗？”任小粟说道：“明晚和青禾董事长约的晚饭我都不打算去了，决不能在明处让人当靶子打。”
    周迎雪心说自家老爷真是够谨慎的，不过这样她也就不用动什么脑子了，跟着混就行，全靠一手躺赢。
    “那老爷咱们去哪啊？”周迎雪问道：“现在买宅子也来不及了。”
    “等会儿我给秦笙打个电话，看看有没有什么好的办法，”任小粟说道。
    这一次，为了方便联系任小粟，秦笙还专门留了一部卫星电话，而且还是青禾自己的加密电话，不怕谈话内容泄露。
    结果秦笙给了任小粟一个满意的答复，他们去军民巷，巷子里有一处僻静的院子刚刚给他们腾空，那里昨天还在住人，也不会引起有心人的怀疑。
    任小粟挂了电话就感慨：“这骑士组织做事还挺靠谱的，有点滴水不漏的意思，我觉得这次闹事的人也许讨不到什么便宜吧。”
    任小粟对王宇驰等人交代道：“到了住处你们就好好复习，其他的事情不用你们考虑，咱们这群人里，能当知识分子的就你们几个了，要珍惜这些机会。”
    王宇驰点头答应了。
    到了院子里，任小粟这才刚打开客厅的灯光，就听见沙发旁边的电话铃响了起来，他疑惑着接起电话，然后“嗯，好，没问题”之类的说了一堆，把电话挂了。
    周迎雪好奇道：“老爷，是秦笙打的电话吗？”
    “奥，不是，”任小粟说道：“说是要请假，明天有事没法上班了。”
    周迎雪怔怔道：“那刚才老爷你是批他的假了吗？”
    “管他是谁呢我就批了，毕竟也算做件好事嘛，”任小粟浑不在意的说道，反正又不是自己的员工。
    而且还得到了四枚感谢币来着，电话里的人一个劲说谢谢呢。
    周迎雪：“？？？”

628、课代表任小粟
    清晨，秦笙一大早就把自己裹得严严实实，来到了任小粟他们所在的院落。
    他递给任小粟一本学生证，然后有些不好意思的说道：“我这边想给你办张新的学生证来着，结果青禾大学的校长不同意，他说现在不允许任何可疑人物进入他的校园，杜绝一切可能会伤害到他学生的事情老校长比较倔强，我们骑士的面子也不太好使了。”
    “还有这回事呢？”任小粟好奇道：“在洛城里面还有骑士办不成的事情？”
    “有，两个地方是我们说话不管用的，准确讲，是谁说话都不管用，”秦笙解释道：“一个是希望传媒的报社，另一个就是青禾大学了。希望传媒的江叙总编和青禾大学的胡幸之校长，这两位都是很有原则的人，我们也很尊重这两位。”
    “那这个学生证是？”任小粟好奇道。
    “这是我表哥的学生证，”秦笙解释说道：“好在他脸型跟你有点像，只不过他带着眼镜，你通过戒严哨岗的时候就说你只是没带眼镜，而且证件照和本人不太一样，就行了。每天早晨8点进校，晚上8点离校，必须准时，只有这两班戒严军人里有我们的线人。”
    任小粟点点头：“好的。”
    看来秦笙把这些都安排好了，让人家在这种关键时候还给自己安排这么多事情，任小粟也怪不好意思的。
    只不过，任小粟看到秦笙有些欲言又止，他疑惑道：“还有什么事情吗？”
    “奥，”秦笙尴尬着拿出一份课程表来说道：“这是我表哥的课程表。”
    “什么意思？”任小粟愣了一下。
    “你看，他把学生证给你了，自己就进不去学校了，需要你代替他去课堂上应付老师的点名，”秦笙无奈道，其实他这表哥就是想逃课，现在遇到有人替自己去学校，简直开心坏了，这就可以天天窝在家里打游戏机了啊。
    但是秦笙感觉尴尬是因为，面前这货可是西北少帅啊，你让人家堂堂少帅去帮忙喊到
    “行啊，没问题，”任小粟答应道，人家帮了自己一个忙，自己不至于连这种小事都不答应，而且任小粟自己也想去大学课堂看看来着。
    秦笙说完正事就准备走了，任小粟忽然问道：“那些人什么时候动手？”
    “不知道，”秦笙摇摇头：“这两天我们已经杀了一批人了，也许是反应如此强烈震慑到了他们，所以很多人都蛰伏起来了，但老师说他们一定会动手的，只是等待一个时机。”
    任小粟去青禾大学是孤身一人去的，周迎雪拉着秦笙说也给她弄一个学生证，但秦笙拒绝了，毕竟周迎雪的样子实在不像是学生啊。
    进青禾大学的时候，校外的戒严部队查任小粟学生证，甚至连照片和本人不像的质疑都没有提出来。
    他不是第一次来青禾大学了，但整个校园之大，对他来说仍旧像是迷宫一样。
    而且他最无语的是，每节课的教室竟然还不一样，也就是说，他上一节课，都要先迷路一次
    “上午只有一节课吗？”任小粟看着手里的课程表，他心想这青禾大学的学生，也太轻松了吧。
    难怪这些人还有空搞各种各样的活动，纯属闲的。
    任小粟走在校园里，他的目光四处逡巡着，想要找到自己期望中的熟悉身影，可是一无所获。
    好不容易找到了上课的教室，刚走进去，所有学生都把目光转向任小粟：“同学，这里是社会人文与政治课的教室，你是不是走错了？”
    “等等，你们认识郑航吗？”任小粟看了一眼课程表问道。
    “认识啊，”一个女生说道：“是我们班的同学。”
    任小粟咧嘴笑道：“奥，那我走对了，我来替他上课，老师一般都什么时候点名？”
    教室里的同学都愣住了，有男生夸张的叫起来：“郑航那小子也太狠了吧，竟然真的花钱找人来帮忙应付点名，喂，你帮忙应付点名怎么收费啊？”
    这话把任小粟都给问愣住了，怎么就扯到收费上去了，难道青禾大学里还真有人从事帮忙应付点名的行业吗。
    他咧嘴笑道：“一次30。”
    “价格还挺公道的，”一个男生开玩笑道：“不过一天两三节课，怕是只有郑航那种富二代能掏得起了，羡慕不来。”
    就在这个时候，教室外面响起拐杖的声音，教室里马上安静下来，还有男生给任小粟使眼色，让他赶紧坐下。
    可来不及了，那拐杖的声音已经到了门口，任小粟回头之间，不管是他，还是外面来的人都愣住了。
    来人正是希望传媒的总编，江叙！
    青禾大学里有许多的客座教授，这些人都是在社会上有极高地位的人，学术造诣也很高深，堪称泰斗。
    而江叙在青禾大学里就是这样一位客座教授，还是大学校长胡幸之亲自登门拜访请来的。
    自打61号壁垒出事之后，江叙总忍不住想起任小粟来，也不光是61这两个数字的特殊性，还有，他总觉得那句关于时代悲哀的话，不该出自一个少年之口。
    能说出这话的人，自己又经历过什么样的事情呢？
    只是，江叙没想到自己竟然会在教室里见到任小粟，可以前他也没见过任小粟啊，虽然他的学生很多，但这少年身上有一种独特的气质，看一眼绝对能记住的。
    江叙慢条斯理的问道：“你叫什么名字。”
    任小粟心中暗道不好，但还是硬着头皮说道：“我叫郑航。”
    江叙并没有拆穿他，而是一步步走上讲台：“正好我这门课还缺个课代表，以后郑航你就是我的课代表了，收作业之类的事情都是你来做。”
    台下的同学们，开始为郑航默哀起来
    这咋的找了个帮忙喊到的人，还喊出个课代表来呢，以后郑航还指不定要面对多么悲惨的生活，被江叙发现他找人代替来上课，这一科搞不好要挂好几年都说不定
    晚上还有一更

629、你的名字
    说实话，任小粟是真没想到会在这里撞见江叙，之前也没人给他说过江叙在这里当客座教授啊是不是。
    不过今天还有惊喜呢，回去可以给秦笙说说，恭喜他表哥成了这门社会人文与政治课的课代表，这怎么也该算是好事吧……
    想到这里任小粟虽然有点心虚，但他觉得大方向是没错的。
    他坐到位置上，其实他明白江叙已经清楚他不是这个班里的学生了，但对方并没有拆穿。
    只见江叙走上讲台，看向下面所有学生：“上节课结尾，我让你们回去根据希望传媒的报纸来思考当下时事，现在有什么想问的，都可以问了。”
    一名女生忽然问道：“老师，上节课你讲到了王氏、周氏、孔氏的地缘政治，而我们洛城位于三家中间其实非常危险，现在学校都戒严了，是不是跟您说的这些有关系？”
    江叙想了想说道：“有一定关系，不过这还不是你们需要担心的事情，再大的事也不会波及到学校里面来。”
    另一位男同学说道：“老师，我想问一个问题，您说财团都是贪婪的，这一点并不会根据领导人的意志而转移，因为财团需要稳固自己的权力以及利益，所以这庞大的战车必须不断前进，然而想要维持这些，就必须有稳固的阶级结构，对吗？”
    “不对，”江叙摇摇头说道：“稳固的阶级结构有时候反而会产生腐朽的蛀虫，一个统治者如果有更大的野望，也许会选择率先打破阶级壁垒，让底层重新焕发活力。”
    “那王氏高调宣布61号壁垒接纳流民，是不是意味着王圣知有更大的野望？”一名男同学问道。
    “是的，”江叙说道：“我从不怀疑这一点，而且61号壁垒接纳流民，给周氏和孔氏的工业体系造成了重创，这算是一石二鸟的策略，对此我也非常佩服王圣知的魄力。他要推行这个政策，一定会受到王氏那些既得利益者的阻挠，因为一座空虚的壁垒需要填补太多的权力岗位，而王圣知能够顺利的启用流民，这也说明他在王氏内部的统治权柄十分稳固，没有人敢挑战他的权威。”
    任小粟愣了，江叙到底是比他看的更远一些，他只看到了王氏对于周氏和孔氏的伤害，却没想到其他东西。
    江叙侃侃而谈，他用了20分钟的时间竟从一件事情里抽丝剥茧丝的把王氏给分析的明明白白。
    任小粟忽然有点羡慕起这些大学生来了，只需要交点学费，就可以在这象牙塔里面获得别人用一生积累出来的智慧。
    而整节课的上课模式，绝不是江叙看着书本照本宣科，而是以提问与回答的方式来进行，江叙让大家关注时事，然后他再通过一些小事来发散思维，这种方式不是灌输知识，而是在培养学生的智慧。
    一名女神问道：“老师，我看您的报纸第五版最近一直印着一句话，不要让时代的悲哀，成为你的悲哀，您为什么要刊登这样一句话，我们都很喜欢。”
    “这个啊，”江叙笑了笑，他有意无意的撇了任小粟一眼说道：“这是一个跟你们差不多大的少年讲给我的，我也很喜欢，于是就放到报纸上去了。”
    同学们面面相觑，他们没想到这句话还是与他们同龄的少年说的。
    等讲完这件事情时，江叙忽然看向任小粟：“课代表，你没有什么问题要问吗？”
    同学们同情的看向任小粟，一个来替课的竟然被提问……
    不过任小粟正好有问题：“老师，我想问的是，王氏所拥有的人工智能，真的那么可靠吗？”
    江叙思索道：“现在说它可靠不可靠还为时尚早，不过在治理壁垒方面，它现在确实展现出了极其强大的能力。不过我以前也听过一个故事，我随便讲讲，你们随便听听。”
    “说王氏有个计算机工程师退休后跟人讲起，他说有一次自己闲着无聊想拿人工智能做图灵测试，图灵测试就是说，测试中要求一个人和一台拥有智能的机器设备在互不相知的情况下，进行随机的提问交流，如果超过3成的测试者没有发现对方是机器设备，那就代表了这台设备拥有‘智能’。”
    “其实这个图灵测试是很早以前的设想了，并不能真的当做人工智能是否拥有智能的标准，而且，这位工程师早就有自信，现在王氏的人工智能绝对可以通过图灵测试的。”
    江叙笑着继续说道：“所以，他百无聊赖之下起了玩心，可是意外发生了，这个人工智能并没有通过测试。”
    任小粟忽然觉得江叙像是在暗中透露着什么，对方没有明说，只是讲了一个故事而已，对方的深意，要比这个故事的深意，藏的更深。
    任小粟忽然想起61号壁垒里，人工智能并没有对爬墙虎预警的事情。
    这一刻，任小粟竟对江叙的课有了非常浓厚的兴趣，之后还要再来听听才行。
    临下课的时候，江叙拿出班里学生的名册来，他似笑非笑的看了任小粟一眼，然后说道：“现在点名了，没到的人，在期末考试的时候会扣十分。”
    “舒林林。”
    “到。”
    “高颖语。”
    “到。”
    “郑航。”
    任小粟无奈：“到。”
    可就在这时，江叙忽然说道：“杨小槿。”
    班里突然安静下来，任小粟也愣在了当场！
    这个名字就如此突兀的出现在任小粟的耳朵里，像是突然被数千米之外的狙击子弹一枪击中心脏。
    他太熟悉这个名字了，以至于当江叙念出这个名字的时候，任小粟浑身就像麻痹了一样，呆坐在座位上。
    久违的名字，久违的人。
    江叙皱眉道：“杨小槿没有来吗？”
    以前杨小槿也提问过，所以他对这个女孩的印象还挺深刻，只因为对方提的问题与普通学生都不一样，更加残酷。
    此时，一名女同学解释道：“老师，杨小槿十多天前办理休学离开洛城了，您上节课没有点名，所以不知道这个事。”
    “奥，”江叙叹息道：“可惜了。”
    任小粟看向周围，原来这就是杨小槿的同学啊，原来杨小槿真的在这里上过学，只是如今又不知道因为什么事情离开了。
    就在任小粟左思右想的时候，江叙对任小粟说道：“郑航同学，下课后你来一趟我办公室。”
    

630、下棋
    当江叙喊任小粟去办公室的时候，同学们抱以同情的目光。
    任小粟跟在江叙身后穿过了校园，学校里有同学看到江叙，都会非常尊敬的打招呼，也非常好奇跟在江叙身后的任小粟是什么人。
    江叙拄着拐杖一瘸一拐的走着，然后对任小粟笑道：“你本名叫什么？”
    任小粟想了想，自己也没有瞒着对方的必要：“任小粟。”
    “是你啊，”江叙感叹道，“世界还真小，之前还和人讨论过你来着，结果你就出现在我面前了。”
    “总编知道我？”任小粟纳闷道。
    “奥，你不知道吗，我跟张景林是好朋友，他打电话时跟我提起过你，”江叙说道：“不过你不在西北呆着，跑中原干嘛来了，别跟我说你视权力如粪土，我听张景林的意思，可是想让你当178要塞下一任司令的。”
    任小粟顿时颇有一种全世界都知道自己要当178要塞司令员的感觉，他跟江叙解释道：“我来中原找人。”
    “找谁？”江叙好奇道。
    “杨小槿，”任小粟说道：“也是您的学生，只不过我刚来，她却离开了。”
    这时候江叙停下脚步饶有兴致的看向任小粟：“你就是她喜欢的那个人吧，倒是般配。”
    任小粟忽然对江叙好感大增！
    不过他有点疑惑：“什么她喜欢的人，您很了解她吗？”
    “这个事嘛也是学校里的八卦，”江叙乐呵呵笑道：“杨小槿在青禾大学可是有很多追求者的”
    任小粟挑挑眉毛打断道：“他们在哪？”
    “没大没小的，不知道长辈说话的时候不能打断吗，怎么，你还想打他们？这可不是在荒野，”江叙说道：“你听我说完，之前有个男生跟她表白，兴许是她不耐烦了吧，就说她有喜欢的人了，而且她喜欢的人绝不是青禾大学学生这样的温室花朵。”
    任小粟怔然，其实他之前有担心过，万一杨小槿以为自己死了，然后就慢慢忘记了他，那可怎么办。
    但现在看来，杨小槿没有忘记他，而且还对别人说了。
    不过任小粟疑惑道：“您这么大一总编，也喜欢听这种学生的八卦？”
    江叙乐了：“不八卦怎么当记者？记者就应该对所有事物始终保持好奇，对生活充满热情，谁规定总编就不能八卦了？”
    江叙继续往前走去，他带着任小粟进了一栋办公楼，打开了自己的办公室：“我一般只有上午在这里，下午就回希望传媒去了。杨小槿的事情还想听吗，想听就进来陪我下盘棋。”
    任小粟赶忙进屋，却见屋里只有一张桌子和两张椅子，桌子上放着一副象棋。
    江叙饶有兴致的打量着任小粟，起初他对任小粟的观感，只是因为一句话，可现在不同了，当他得知任小粟的身份后，就更加感兴趣了。
    他很想知道，张景林所选中的人，到底是个什么样子。
    江叙年纪很大了，他一直在思考希望传媒未来该由谁来接手，谁接手他才能够放心，他相信张景林这样的人，恐怕面临着和他一样的困境，所以当对方说有可以托付的人时，江叙心中竟还有一丝羡慕。
    观棋如观人，江叙要跟任小粟下一盘象棋，看看任小粟是个什么样的人。
    双方在椅子上坐下，江叙把拐杖放到一旁：“你先走吧，回去了可别给张景林说我欺负你。”
    任小粟沉稳的挪动了一枚棋子，江叙当场就愣住了：“你不会下象棋吧？”
    任小粟诧异问道：“您怎么知道？”
    江叙没好气道：“我下了这么多年棋，第一步就走帅的，我还是第一次见”
    任小粟：“”
    江叙也无奈了，跟一个棋盲下棋，还能看出个屁来！
    能看出来的，就是对方不会下棋！
    “咳咳，”任小粟有点尴尬：“以前在集镇上生活，流民一般都是不下象棋的，只打扑克。不过也有人下的，很少，我只是偶尔见到过，却没机会了解。”
    别说象棋了，就连斗地主也是他有了爆裂扑克之后现学的
    以前的他，哪有时间去琢磨这些玩物，只是活下来就已经很艰难了。
    这时江叙好奇道：“你给我说说为什么要先走帅？”
    任小粟想了想说道：“我觉得帅肯定是这些棋子里最强的吧，最强的人躲在后面被人保护，算怎么回事。”
    江叙听完一愣，他叹息道：“我大概明白张景林为什么选你了。”
    下棋不像做人，做人要藏着掖着，要考虑利弊得失，要考虑人情世故，但下棋不用，你是怎么想的，就会怎么做。
    有人喜欢兵行险招，有人喜欢中正平和、以正克奇，这都是本心。
    “这样，”江叙说道：“我也不教你象棋的规则了，你想怎么下就怎么下，可以吗？”
    任小粟想了想说道：“行！”
    江叙心中笑了起来，或许这样也能看出任小粟性格里的一些端倪来。
    结果就在这个时候，任小粟说道：“你输了。”
    江叙哑然看着棋盘，这怎么还没动棋子就输了？
    “这车是坦克吧，你看，我都知道你老将在哪了，远距离一炮轰过去就好了啊，”任小粟解释道。
    江叙：“这样，咱们这是古代的战争，不是现代战争。”
    “那好吧，”任小粟勉为其难的答应道。
    过了一会儿，江叙看着任小粟一枚小卒子在战场上疯狂乱窜，一次能跳五六格，江叙终于忍不住了：“小卒子哪有这样的机动性，你这不是胡来吗。”
    “我在西北战场就是一个小卒子啊，我就有这个机动性，”任小粟耐心解释道。
    江叙愣愣的看了任小粟半天不知道该怎么反驳才好，最终只能说道：“好，就算他有这个机动性，那也不能回头吧，这不成逃兵了吗。”
    “卒子怎么就不能回头了，”任小粟反驳道：“战术上还讲究个迂回游击呢，哪有必须勇往直前的道理，那不就成炮灰了吗，炮灰的命就不是命了？我在西北战场的时候不也得回前进基地修整吗？要是不能后退，张小满他们早就死在战场上了！”
    江叙都懵了，这特么跟张小满有什么关系，张小满是谁！？
    江叙沉默良久，然后把棋盘一掀：“不下了！”
    “行，”任小粟老老实实的坐着：“那您讲讲杨小槿的事情吧？”
    江叙一听这话就气不打一处来：“说吧，你想听什么？”
    “我就想听她还说了啥，”此时的任小粟坐在椅子上格外乖巧。
    “她没再说什么了，追她的人还是络绎不绝，只不过她连理都不理，这下开心了吧？”江叙没好气道：“只不过因为她把青禾大学的学生都形容成了温室的花朵，所以等于把自己放在了所有同学的对立面，跟班里同学的关系不是太好。”

631、记录真相的代价
    江叙看着任小粟说道：“杨小槿是个好姑娘，就是有点孤僻了。”
    这话一出，任小粟先不乐意了：“怎么就孤僻了，人姑娘好着呢，而且她说的也没错啊，这青禾大学里可不就是一群温室的花朵嘛。”
    “你跟我较什么劲，”江叙瞪眼睛说道：“还有我学生怎么就温室花朵了。”
    “就之前我来青禾大学的时候，他们还在辩论这世界上该不该有核呢，”任小粟不屑道：“躲在这温室里讨论着天下大事，你们能让他们别那么好高骛远吗，不如好好想想自己在这乱世里怎么才能生存下去比较好。你看，洛城马上要出事了，你们立刻就把他们给保护起来，这些学生根本不知道他们要面临着什么样的威胁。”
    “再大的威胁跟大学有什么关系，这里又没有他们想要的东西，”江叙说道。
    “总编，”任小粟叹气道：“我很钦佩您对时事的见解，但您和其他人犯了同样的毛病，就是低估了超凡者如今在这时代里的作用与威力。我见过大地在面前龟裂，也亲眼见过有人操控着五千人如玩偶，如果那些政治家以为如今这世界还是他们的舞台，可以翻手为云，覆手为雨，那么这些政治家也要陨落。”
    江叙不是一个听不进去建议的人，他说道：“操控五千人如玩偶的人，应该说的是李神坛，可能让大地龟裂的人又是谁？”
    任小粟没有回答这个问题，因为他还不想外人知道颜六元的能力在极致时有多么恐怖。
    江叙见他不想回答，就又问：“那你觉得，超凡者到底为何成为超凡者？”
    任小粟想了想回答道：“这还是杨小槿告诉我的一句话，当灾难降临时，精神意志才是人类的第一序列武器。还有个人也曾跟我聊过类似的观点，这个人就是李神坛，他说人类至今都还没有掌握自己的身体，而是由潜意识来完成的，什么时候人类可以控制潜意识，那就能以凡人之躯，比肩神明。”
    任小粟继续说道：“我之前在一个图书馆里呆了很久，看了很多的书，想要了解这个世界。其中看到一本书很有意思，叫做异常社会与心理学杂志，它里面记载了一件事情，就是有一个科学家做了一个实验，他把11个人聚集在一起，逐个蒙上眼睛，然后告诉大家，会用滚烫的铁来灼伤他们。”
    “但他实际是用冰块代替了烧铁，放置在这些人的皮肤上，紧接着奇怪的事情发生了，这些人被冰块贴到以后，有2个人没反应，有3个人开始尖叫，还有六个人，身上产生了烫伤反应，起了水泡。然而当他们得知与他们皮肤接触的是冰块后，这烫伤竟又在几分钟内消失了。”
    江叙好奇道：“如果说真是这样，那也就是说，超凡者是开发了自己的潜意识，从而由掌控自身到掌控世界？”
    “我也不清楚，我想就连李神坛可能也没弄清楚吧，不然他也早就成为神明了，”任小粟说道：“但不管怎么说，这都已经不是权谋者可以为所欲为的世界了，而这些超凡者之中，很多人已经将普通人当做蝼蚁来看待了，为了得到他们想要的东西，甚至会不惜拉着整座壁垒来陪葬，总编先生，你走路的时候，会注意自己有没有踩死蚂蚁吗？”
    江叙说道：“会啊。”
    任小粟：“牛逼。”
    江叙这个老头开心的笑了起来，好像能噎住任小粟就是非常值得高兴的事情一眼，总算报了刚才下象棋的仇！
    “你之后还会来大学里听课么？”江叙忽然问道：“你又是为什么来洛城呢，看样子你很清楚洛城会发生什么，那为何还有来以身涉险？”
    “本是来找杨小槿的，现在不知道她的行踪，但找到了一些线索，所以打算留下来看看，”任小粟现在就是在等暴徒出现：“而且，我和秦笙、老李也算是朋友了，帮帮他们也是应该的。”
    “秦笙那小子我知道，老李又是谁？”江叙疑惑道。
    “李应允，”任小粟解释道。
    “奥，我都管他叫小李的，”江叙笑眯眯的说道。
    任小粟不乐意了：“这么大一总编，在这种小事上占便宜有意思吗？”
    “我年纪确实比你大的多了，怎么算是占你便宜，”江叙说道：“你还没回答我问题呢，之后还来上课么？”
    “会吧，”任小粟坦诚道：“听听您的课，还是很有收获的。”
    “行，”江叙取了拐杖起身：“那我们之后课堂上见，我也很期待你会有什么问题问我，如果课堂时间不够，也欢迎来希望传媒做客。”
    说着，江叙一瘸一拐的出门了，任小粟好奇道：“您的腿真是被人打断的？有没有报仇啊。”
    江叙答非所问：“这是记录真相的代价。”
    下午任小粟继续按着课表上课，不过其他课程就不如上午有意思了，对方在讲台上照本宣科，听得任小粟昏昏欲睡。
    他找到一个男同学若无其事的问道：“听说这班上原本就有个女生很受欢迎，是那个叫杨小槿的女孩吗，她什么时候离开青禾大学的？”
    “奥，这我就记不清了，大概就是十多天以前，”男同学说道：“她也是突然就不来上课了，是班委去问了辅导员，才知道她已经办了休学，怎么，你也想打听她的事情？”
    “我也想？还有谁想？”任小粟好奇道。
    “那就多了，”男同学乐呵呵笑道：“班里经常要和外班上大班课的，也就是两三个班级一起上同一节课，好些个男同学见到她就喜欢上了。不过你一个来替喊到的关注这事干嘛，你在校外是干嘛的？很缺钱吗。”
    “奥，跟着家里卖烤红薯的，”任小粟笑着随口说道。
    男同学没再跟任小粟说什么，而是继续认真听课，做笔记。
    有女同学在后排小声嘀咕着：“也不知道郑航是从哪里找来的人，长的还可以嘛，看着身材特别匀称。”
    很多男生其实不知道，女生私下讨论的话题，要比他们讨论的还要荤一些
    等会儿还有一章，在找错别字

632、混乱序章
    旁边一女生笑道：“你看上他了？”
    “看上什么啊，”最开始说话的那个女生嘀咕道：“在一起然后过一辈子穷日子吗，这种男孩看看就好了。”
    “你们听说了吗，许质好像一直都是单身啊，自己是学生会主席，家里又是青禾集团的核心人物”
    一般干替喊到这种活的人，都是校外的社会闲散人员，青禾大学的学生们在面对社会闲散人员的时候，还是有些傲气的。
    所以，大家对任小粟的新鲜劲一过，也就不再关注了。
    当然，如果未来任小粟离开了，江叙又年年给郑航挂科，那郑航很有可能没法毕业，成为新的社会闲散人员。
    放学的时候，任小粟并没有像其他家在壁垒的学生一样，直接回家，而是在图书馆里百~万\小!说等到8点才离开。
    果然，就像秦笙所说的那样，晚上8点执勤的军人，还是早上8点那一拨，对方已经记住了任小粟模样，只是例行检查一下学生证上的磁条就放他离开。
    回去的路上，任小粟试图寻找暴徒的踪影，不过他认识的暴徒成员太少，只能是徒劳。
    可还没等他回到军民巷的院子呢，就听见远处传来的尖叫声，而后又看见屋顶有人影掠过。
    “这么快就开始了吗？”任小粟自言自语说道，在他想来，这洛城里各个势力应该稳住等其他势力动手才是，怎么这么快就按捺不住了。
    要知道，枪打出头鸟，最先出手的人很有可能会被骑士以最爆裂的手段给按死。
    这时候，路上卖烤红薯的小贩开始收摊，似乎是怕波及到他。
    任小粟晚上还没吃饭呢，于是想用极低的价格买了两个烤红薯，那小贩也没心情让任小粟砍价了，索性就便宜卖他。
    任小粟还给秦笙打去电话：“洛城里发生什么事情了，需要我帮忙吗？”
    秦笙在电话里回答道：“不用，有身份未明的人出手袭击了城市里的一家烟酒店，我们现在怀疑这烟酒店也是其他势力开的，两个势力发生了火拼。不过都是些小问题，还没见到大量超凡者，我们自己就可以解决。”
    任小粟恍然，合着就是派点人做些小动作，而那些超凡者作为底牌，都还没出现呢。
    “那行，”任小粟说道：“还有，给你说个好消息，准确讲是关于你表哥的好消息，我帮他选上了社会人文与政治课的课代表”
    然后，任小粟一边吃着烤红薯，一边慢慢的朝着自家小院子走去
    既然秦笙说不用帮忙，他也没必要多此一举是不是。
    挂了电话的秦笙怔了半晌，他都不知道该不该把任小粟说的噩耗告诉自己表哥，一个天天喜欢窝家里打游戏机的学生，竟然还选上了课代表
    任小粟走在路上，青禾大学距离军民巷的那个小院子大概有十多公里的样子，不过任小粟没有坐电车。
    可就在这时，那混乱与喧嚣，竟是声音越来越大，好像还朝他这边波及而来。
    紧接着，任小粟手里拿着红薯，就这么看着两人从一个街角拐了出来，朝他这边疯狂冲来。
    对方不是要针对他的，而是他们身后有人在追赶，这两人已经慌不择路了。
    任小粟带上了兜帽。
    就在两人从任小粟身边经过的时候，他直接伸脚绊倒了其中一个，这个被绊倒的人因为巨大的惯性，在地上翻滚了十多米才停下来。
    正当任小粟准备去解决另一个人时，忽然感觉到身后有危机感出现，那是极炽热的温度袭来，任小粟甚至能感受到自己后背的温度，以及发梢也开始枯萎。
    只是一瞬间的功夫纳米机器人便已经遍布全身，形成极其坚固的外覆式装甲。
    紧接着，爆裂的火焰将整个外覆式装甲都吞没了，这是超凡者在出手，为了掩护之前的两人离开！
    可是，施展火焰术法的超凡者惊愕的发现，那火焰中的钢铁装甲一点事情都没有，灿烂的光影里，那钢铁猛兽的黑色身影转身看向他，他仿佛被什么极为可怕的东西给盯上了。
    来不及犹豫，施展火焰术法的超凡者想要转身逃离，只见他轻松一跳，便借着两栋相距4米左右的建筑，来回借力跳跃上了楼顶。
    可还没等他安稳的落在房顶上时，这位超凡者忽然感觉自己的脚踝被钢铁钳住了，他低头一看，那钢铁猛兽原地起跳之间，刹那间穿过了八米多的高度，狠狠的抓住他脚踝将他向地上掷去！
    要知道，他自己也得借助两面墙壁的反作用力才登上八米多楼顶，而对方笔直起跳就可以做到，这是何等惊人的身体素质，难道是这钢铁装甲有加成作用？
    八米多高空，如果以这么快的速度摔下去，非死即残，超凡者心里想着。
    想到这里，他身体忽然扭曲起来，竟在下落的过程中用一根火焰长鞭捆住了钢铁装甲的腿部，试图重新借力，身手异常灵活。
    超凡者手中火焰长鞭一抖，身形顿时停止了下坠，反倒是将任小粟给拉向了地面，自己却借着这个反作用力再次腾空。
    任小粟在钢铁装甲里的面色平静，他这几秒钟的时间也大概明白了，对方应是一个以身法见长的超凡者，反应也极快，看起来就像是空中的火焰舞蹈者。
    “花里胡哨的。”
    说完，任小粟在空中用左手一把抓住对方的脖子，而后右手里的黑刀从这名超凡者的胸口透体而过。
    那超凡者被抓住的瞬间便想要挣扎，可那手指的力气绝不是他可以反抗的。
    临死前这名超凡者有点憋屈，自己过来只是自告奋勇掩护别人离开，怎么他这个负责掩护的人反倒先死了。
    任小粟杀了这个超凡者后也迅速脱离战场，顷刻间就消失在了楼宇的阴影之中，后来赶到的秦笙等人看着地上的超凡者尸体，老李默默感慨，洛城这场混战里终于有第一个超凡者死亡了，未来也许还会有更多的超凡者死亡。
    今夜，也终于给这场混战夹杂了一丝血腥气息。

633、钢铁装甲的传说
    原本秦笙等骑士认为，今天只是一个小状况而已，无非就是几个不明势力在铲除异己，打掉对方的情报点而已。
    现在大家都处于相互观察的阶段，我看看你来了多少人，你看看我来了多少人，反正就是躲在暗处，谁也不想先动手。
    所以秦笙他们也在摸清情况的阶段，大家都觉得现在还不是动手的时候。
    出现超凡者是非常意外的事情，而且一出现便分了个生死。
    超凡者与超凡者相见，有时候是很难杀死彼此的。
    就好比之前在王氏壁垒里，火种想要杀死玩糖画的老头，结果对方的琥珀金龙严防死守，根本就不给火种公司机会。
    而安京寺的香草想要杀死火种公司成员，却被对方以强大的身体素质逃逸了。
    大家都有短板，所以平日里有些超凡者相遇了，可能就是过两招，然后大家就撤了。
    但今天不一样，一个超凡者短暂而迅速的碾压了另一人，这无疑告诉了整个洛城的超凡者：有过江龙。
    之前任小粟被偷袭的时候也有些猝不及防，在这种情况下他只能选择不再隐藏，开启外覆式装甲。
    当然，很多人知道有外覆式装甲这么一回事，但未必知道使用外覆式装甲的就是他任小粟。
    活着见到他外覆式装甲的人，除了178要塞、王富贵等人、杨小槿，好像就只剩下146壁垒的居民了，不过146壁垒居民也不知道他是谁啊，178要塞部队里又下令保密，所以外界知道又一个人身披外覆式装甲打坏了一座壁垒，但具体是谁就不知道了。
    这一次，又有许多洛城居民见证了这一幕，当骑士和洛城部队抵达现场的时候，有人手舞足蹈的讲着：“你们是不是要追两个人啊，那两个人仓皇而逃，等他们逃到那个带着兜帽的少年身边时，少年一边吃着烤红薯，一边把其中一个人绊倒了”
    秦笙和老李面面相觑，吃着烤红薯是什么鬼，而张青溪则在一旁默不作声。
    路人继续说道：“就在那个少年准备去拦下另一个人的时候，他身后的巷子里忽然有人偷袭他，也不知怎么就变出一团火来，把少年包裹其中，可那少年浑身上下突然有装甲凭空出现，在火里竟然一点事情都没有”
    接下来就是钢铁猛兽如何虐杀杂技演员的故事了，就算路人不懂超凡者到底是怎么回事，也能看出那身穿钢铁装甲的少年要比另一个超凡者强很多。
    那是一种完全碾压的暴虐观感，光是看上一眼，都会感觉自己的肾上腺素也在分泌，恨不得也能成为这场战斗里的主角。
    “钢铁装甲，”张青溪喃喃道：“是西北那位吗？”
    其实就连任小粟自己都不知道，在146壁垒一战之后，他也早就像李神坛那样名声大噪了，甚至在很多人眼里，他是和李神坛齐名的超凡者。
    毕竟能以一己之力对抗一座壁垒的超凡者，真的不多。
    不管知不知道具体信息，反正“钢铁装甲”这样的标志性物件，早就在大部分势力那里挂号了，大家都知道178要塞有这么一个超凡者，很猛。
    然而张青溪刚说完，却见李应允给他使了个眼色，三位骑士走到一边去，张青溪不解道：“怎么了？”
    “青溪哥，咱们洛城，现在确实有一个178要塞的人，”秦笙解释道：“而且就他一个。”
    “你是说任小粟？”张青溪惊愕了：“你俩之前不还说他看起来不是很能打吗？”
    “咳咳，误会误会，”老李说道：“之后不是又开会说过吗，这小子孤身进了61号壁垒，那爬墙虎说不定也是他收拾掉的。”
    “照这样看，如果这钢铁装甲里的人真是他，那搞不好爬墙虎确实是他干掉的，”张青溪嘀咕道：“你们也不早说”
    之前张青溪在会议上明确表态过，如果那位骑士创始人的后人弱不禁风，他张青溪可以送对方一生荣华富贵，但绝不会效忠。
    但现在看来，如果他们要找的人真是任小粟，那他张青溪恐怕还不够任小粟捶的
    毕竟张青溪自问没有把握对抗一座壁垒。
    “你们确定他是来帮忙的？”张青溪问道。
    “应该是的，”秦笙解释道：“之前两个势力火拼的时候，他还专门打电话问我需不需要帮忙，我说不需要来着，当时他应该就在附近，撞上那两个逃逸的人就出手了。”
    “好事啊，”张青溪感慨道：“吴定远和闻蒙他们到现在还没能回来，一定是在路上出了状况，看来今后的青禾大学学生游历要取消了，现在去别人的地盘上实在不安全。”
    每年，骑士都会派人带着青禾大学里比较优秀的学生外出游历，当初任小粟在黑市上见到的骑士，就是吴定远。
    这游历的范围很广阔，主要就是让学生增长见识，不要窝在壁垒里不出门。
    结果，敌人就趁着这个时候来了，此时洛城里，只有7位骑士，力量稍显薄弱。
    这也是秦笙他们杀伐果断的原因，这时候必须震慑宵小，拖延时间。
    而任小粟的到来，以及任小粟所展现出的强大能力，无疑让大家稍微安心了一些。
    “帮忙终究是帮忙，这人情肯定是欠下了，不过也不能光靠外人，”老李笑道：“而且咱们骑士也不差！”
    张青溪看着这偌大的壁垒城市，夜色依旧辉煌繁荣，也不知道这一场混战之后，这繁荣还能不能留住。
    此时，钢铁装甲现身洛城的消息已经通过居民的口口相传，扩散开来。
    不过，其他势力的人并不像骑士这样知道真相，他们只是猜疑，难道178要塞也对青禾集团手里的卫星感兴趣？
    也有可能，毕竟178要塞也没有发射卫星的能力。
    只不过，178要塞来了多少人呢？
    一时间，局势好像更加混乱了，所有人都很意外，因为他们在此之前，从来都没觉得178要塞也会参与此事。
    包括178要塞的将领们自己也是这样想的

634、江叙的遗憾
    任小粟第二天照常去学校，他昨天夜里一直等秦笙和老李来问是不是他，但秦笙没有来。
    不过其实也没必要问，当外覆式装甲出现的那一刻，很多事情都有了答案。
    就好像大家心照不宣一样，我知道是你，我知道你知道了
    大概就是这样一种情况。
    任小粟进入青禾大学的时候，路上都能听见学生在讨论关于昨夜的事情。
    而任小粟能做的就是，凑近了听。
    “昨天晚上城里发生超凡者大战啊，难道这就是咱们学校现在戒严的原因？看来洛城真的要有大事发生了。”
    “不过江叙老师说过，这些事情不会波及到学校来。”
    “我反倒更关注那个超凡者，就是那个身披钢铁装甲的，听说他单方面吊打了对手，直接就把另一个超凡者给杀了，也不知道这超凡者是哪里的，归属哪个势力？”
    “嘿嘿，”一个消息灵通的学生说道：“我的消息比你多一些，我知道他是178要塞的人，我一个朋友的表哥给他说，这人早先就是178要塞的人，在覆灭宗氏的战役里，他独自一人就打破了一座壁垒，这是跟恶魔耳语者齐名的人物，在各大组织都挂了号的。”
    此话一出，旁边一阵哇的惊呼声，任小粟心情非常愉悦。
    “这么厉害吗？可西北的人为啥跑到咱们洛城来啊？”有人疑惑道：“听说还是个少年呢，也不知道多大了。”
    这么厉害的超凡者，竟然还是同龄人，强大且神秘，又年轻，光凭这些就足够吸引学校里这些女生的向往了。
    “不过，我觉得他应该还不是最厉害的，”一个男生说道。
    任小粟挑挑眉毛，正准备打断对方，却听对方继续说道：“我还是觉得那个带着丫鬟救了许质的更厉害一些，不为别的，就因为对方有个丫鬟。”
    这位男同学言语之间，对单身狗充满了鄙视，而任小粟则轻松起来，合着夸来夸去，都是在夸自己
    等找到今天第一节课的教室，任小粟赫然发现，这些杨小槿的同学也都在讨论着昨夜的事情。
    这年头，娱乐生活也就这么点，所以才会让李然这样的存在格外受欢迎。
    一点点生活里出彩的事情，都可以被谈论很久很久，你住在一个壁垒里，要是不知道今天发生了什么大事，那都不好意思出门。
    传递小道消息，基本就是一座壁垒里固定电话的大部分作用。
    任小粟心想，之后要是自己找到杨小槿了，对方再回来上学给同学一说，你们知道谁谁谁吗，那是我喜欢的人。
    看这些同学酸不酸。
    正想着呢，旁边有人对他说道：“那个谁，你在门口傻乐什么呢”
    直到现在，班里同学都还不知道任小粟叫啥呢，任小粟也没打算告诉他们，所以任小粟称呼，就是那个谁。
    任小粟回过神来找了个位置坐下，一旁的男同学好奇问道：“你把昨天的事给郑航说了没有，我们这边给他打电话也打不通，江叙老师把你喊办公室干嘛了？”
    任小粟撇了他一眼：“你管得着吗？”
    男同学：“”
    旁边同学都侧目过来，昨天不还挺好说话的吗，怎么了这是，今天吃火药了？
    不过任小粟也没解释什么，静等着上课。
    昨天江叙可都说了，这些人跟杨小槿关系不好，这样的话，任小粟肯定不会给他们好脸色看啊。
    江叙的课，一周也就两节，任小粟听了其他老师的课，发现有两节是比较有意思的，一节是近代史，也就是记录了一些灾变后发生的事情。
    例如大家如何联手建立壁垒联盟，然后又如何分裂，各自为战。
    下课的时候，任小粟准备照例去食堂吃饭，不得不说的是，这大学里的饭是真便宜，听说是因为有青禾集团补贴。
    要不是现在青禾戒严着，任小粟都想喊周迎雪和王宇驰他们一起来吃。
    可就在学生们准备冲出教室的时候，门外忽然出现江叙的身影，江叙笑着对任小粟招招手，全班学生都惊了，大家都知道江叙的习惯，没有课的话江叙是绝不会来学校的，毕竟他只是客座教授，希望传媒的事情又很多。
    大家都看向任小粟，是什么事情能让江叙对一个学生如此上心？
    任小粟走出教室：“您这是闹哪一出啊，我看今儿也没您的课啊。”
    “行了，”江叙打断道：“带你去吃教职工食堂，我请你，吃不吃？”
    “吃！”任小粟说完就跟着江叙走了。
    留下一大堆学生莫名其妙，有女生说道：“刚刚江叙老师说要带他去吃饭？这明显关系不太一般啊。”
    走在去往教职工食堂的路上，江叙突然问道：“昨天晚上的人是你吧。”
    “嗯，”任小粟觉得这也没什么好否认的。
    江叙笑道：“张景林自己一介手无缚鸡之力的书生，竟然选了一个超凡者托付178要塞，看来他也觉得这个世界开始危险起来了。听说你一个人就破灭了一座宗氏壁垒？”
    “也没那么能打，运气也占了很大一部分因素，张先生选我”任小粟谦虚道：“可能主要还是因为我智慧过人。”
    江叙被噎了半天，他转移话题道：“你昨天穿的那个钢铁装甲又是怎么回事，现在也没哪个财团研究出这种东西来吧？”
    “这个是李氏和杨氏的纳米机器人，”任小粟解释道，趁着走在僻静的小路上，见旁边没人，他便伸出手来，江叙亲眼看着纳米机器人如同幻影一般由虚无变成钢铁质感的手部装甲。
    他惊异了：“这些纳米机器人是在你身体里吗？”
    “是的，”任小粟点头道：“依靠生物能来补充能量，在受伤的时候也可以短暂替代骨骼和肌肉组织，由人体自身神经元接驳，控制它们就像是控制自己的手指。话说您也可以弄点接驳上，修复断骨是绝对没问题的。”
    任小粟这么说，是他觉得江叙这样的人物，一瘸一拐的太遗憾了。

635、是你！
    听了任小粟的话，江叙也来了兴趣：“不知道这纳米机器人又上哪能找到，要知道李氏和杨氏可都已经覆灭了。”
    “庆氏啊，”任小粟理所当然的说道：“罗岚说庆氏已经研发出来，而且已经在使用了。”
    “这我知道，”江叙说道，庆氏也没把这事当做秘密看待，之前希望传媒报纸上还报道过。
    罗岚说，李氏和杨氏有纳米机器人的事情大家都知道，现在庆氏取代两家，手里有纳米机器人也没法当做秘密。
    反正就是加强普通士兵的体能呗，而且庆缜现在都还不让大规模普及纳米机器人，一方面是产量不够，二是他担心战士们对这玩意产生依赖。
    很多训练，都会变的很容易完成。
    庆缜认为，军队最重要的绝不是力量，而是意志，打不垮的意志。
    所以，李氏和杨氏当做宝贝一样的东西，在庆缜手里就好像只是一个普通的工具一样。
    也许当某一天战争真的重新降临庆氏，任小粟才能再见到大规模的纳米战士吧。
    不过下一次，他应该不会再杀这些纳米战士了
    江叙继续问道：“所以，现在只有庆氏手上拥有纳米机器人技术了吗？”
    任小粟疑惑道：“能用就行啊，需要我帮你找庆氏要一些纳米机器人吗？”
    “不用了，”江叙笑着摇头。
    “为什么？”任小粟更疑惑了：“难道你不想行动自如？”
    “不是，”江叙笑着解释道：“谁会希望自己一瘸一拐的走路呢，很多人因为我这条腿而钦佩我，但我宁愿世人不钦佩我，也希望它能够像正常人一样。”
    “那你是对庆氏有什么看法？”任小粟又问。
    “没有，”江叙摇摇头：“我反倒觉得，财团之中，庆氏是让我最欣赏的一个，当然天下财团都一个样子，本质上没有差别。”
    “那你为什么不愿意找庆氏要纳米机器人？”任小粟问道。
    “因为我要记录真相，就不能接受财团的馈赠，况且杨氏和李氏也证明了，纳米机器人是可以控制人类思想的，例如88号壁垒破灭时，那些纳米战士就已经受到了控制，”江叙说道：“就算庆氏不控制我，没有设置任何后台程序，但我又怎么能让世人相信，我所记录的真相，就是真相呢？”
    任小粟愣住了，对方就为了要记录真相，所以腿都被人打断了也要继续坚持。
    为了要让这真相足够可靠，所以有接续断腿的机会也宁愿不要。
    大概，这就是大家钦佩他的原因吧。
    有些人真的愿意用自己的一生去坚持一个原则，这样的人太少太少了，少到他们身上就像是自带着光芒。
    所以，如果这世上只有庆氏能够生产纳米机器人，那么哪怕是任小粟从自己身上取了纳米机器人给对方，对方也不会愿意了。
    因为江叙要避嫌，别人怎么知道你这纳米机器人到底从哪来的。
    江叙拍了拍任小粟的肩膀：“你也是这真相的一部分，起码未来你成为178要塞的司令后，我就可以记录这第七任178要塞的司令到底是个什么样子，或许你自己还没意识到，你也将成为这历史的一部分，再也不会被淹没在时光的长河之中。”
    “真相就那么重要吗？”任小粟低声问道：“可如果大家并不在意真相到底是什么呢。”
    江叙哈哈大笑着继续朝食堂走去：“那是他们的事。”
    虽然任小粟也开始有点钦佩江叙了，但中午吃饭的时候他并没有客气，愣是吃到江叙目瞪口呆后，才拍拍肚子问明天是不是还一起吃中午饭。
    江叙表示，他在下一节课之前，是不会来学校了
    教职工食堂的大厨都看傻了，心想江叙老师真是善良啊，还专门带贫困生来吃饭
    晚上，任小粟悄无声息的离开了图书馆，通过戒严哨岗来到校外，然后一路步行，跨越了十来条街道，朝着一处隐秘的宅子走去。
    这是秦笙与他约定好的地方，为了吃一顿骑士的晚宴。
    之前进入壁垒的时候秦笙就说过，约了如今青禾的掌舵人许恪一起吃饭，就当做是交朋友。
    任小粟本打算放秦笙鸽子的，却没想到秦笙一天给他打了七个电话。
    没办法，人家请吃饭，自己总不至于连这点面子都不给，自己又不是什么大人物。
    宅子并不繁华，里面的人也不多。
    任小粟在门外敲了几下，秦笙开门将他接了进去，宅子里只有四个人，秦笙、老李，一个不认识的人在厨房做饭，而最后一人看到任小粟就愣住了：“是你？”
    任小粟也乐了：“是你啊。”
    张青溪，正是任小粟在73号壁垒的东湖旁见过的那个骑士，当时任小粟在东湖旁边跑步，对方还劝他离开来着。
    任小粟还清楚的记得，张青溪想要劝那些跳广场舞的大妈离开，还被大妈给碰瓷了
    直到这一刻，张青溪才明白，合着那会儿任小粟也在73号壁垒。
    可张青溪有点疑惑：“当时你也在73号壁垒，那个带着白色面具的人是你？”
    只是一点点线索，张青溪就立马联想到了任小粟身上，当初东湖一战，带着白色面具的老许可是大杀四方啊，反倒是任小粟跟失踪了一样，没人关注。
    这都是疑点啊。
    而老李和秦笙俩人也相视一眼，要知道他们守护74号壁垒时，白色面具也出现过，而任小粟也恰巧在那
    有些事吧，经不住人细想的
    任小粟说道：“不是我，真不是。”
    “你放心，我们骑士有自己做人的原则，你的身份我们不会透露出去，而且这次你又来帮忙，我们不会出卖朋友，”张青溪说道。
    任小粟无辜道：“真不是我。”
    “那你当天去哪了？”张青溪盯着任小粟。
    “奥，”任小粟睁着眼睛说瞎话：“你当时劝我离开嘛，我回去仔细想了想觉得你说的对，所以我就走了。”
    张青溪都无语了，你骗鬼呢？！
    这时，许恪系着围裙从厨房里走出来，他笑着说道：“先别争这种事情了，洗洗手准备吃饭吧，你好，我是许恪。”
    任小粟愣住了，青禾集团的掌舵人亲手做饭啊？

636、许家旧事
    任小粟听说过很多次许恪的名字了，作为青禾集团的掌舵人，名扬天下原本就是很正常的事情。
    只是在他想来，一个财团的领袖，应该是那种高高在上的人物吧，任小粟不喜欢跟这种人打交道，所以才想要放秦笙鸽子的。
    当初杨氏也邀请他去参加过晚宴，结果那个晚宴让任小粟从此对所有晚宴都没了兴趣。
    所谓上流人物的游戏，在任小粟看来不值一提。
    然而现在的许恪，身上穿着休闲的灰色羊毛衫，还系着花格子围裙，一手端着一盘鱼香肉丝，另一手拎着锅铲，看样子只有三十多岁，也算是非常年轻了。
    这种形象，怎么也不像是一个财团的领袖，更像是一个居家过日子的好男人。
    秦笙跟许恪介绍起任小粟来：“这位就是我提到过的任小粟了。”
    “幸会，赶紧坐吧，我这就把饭菜端过来，”许恪说道：“因为保密的关系，所以选择的地方比较隐匿，也没什么上好的食材，请你不要介意。”
    “挺好的，”任小粟看着面前的鱼香肉丝，色香味俱全，看起来就让人很有食欲。
    秦笙在一旁说道：“不用客气，这是骑士组织的隐秘聚会地点，平时都是许恪大哥做饭的。”
    这时，老李翻箱倒柜的找东西，许恪纳闷道：“你找什么呢？”
    “找你藏在屋里的酒啊，”老李说道。
    “你忘了吗，”许恪哭笑不得：“上次就被你和青溪喝完了，而且现在不能喝酒了，喝酒误事。”
    “咳咳，”张青溪说道：“他喝的比较多，我就喝了一点”
    几人落座，许恪端起茶杯举向任小粟：“感谢小粟兄弟能够在洛城危难的时候前来相助，本想敬你一杯酒的，但当下里我必须保持清醒，所以就以茶代酒吧，聊表敬意。”
    说完，许恪就把茶水一饮而尽。
    任小粟好奇道：“这危机的起因到底是怎么回事，总不至于有财团想要你们的卫星，于是就打上门了吧。”
    “事情的起因，其实还是许氏对青禾的掌控，”许恪平静解释道：“你应该也听说过传闻，我们在寻找大股东的继承人，事实上，我许氏占青禾集团的股份只有百分之三，剩下都是大股东的。”
    “这我知道，”任小粟疑惑道：“可这跟危机有什么关系。”
    “我许家祖辈叫做许诺，跟着青禾创始人一起打天下，这一脉一直是独生子，我们也都恪守祖辈的家训，不贪念不属于自己的东西，”许恪叹气道：“这算是家丑吧，虽然我们这一脉没有想入非非，但一些亲戚却不愿意了。”
    随着许恪解释，任小粟才意识到，许恪和他父亲这一脉，向来只分自己拿3的部分，剩余的钱全都又投进了青禾集团的经营之中。
    许家大权在握，慢慢的许家一些亲戚也开始在青禾集团里担任要职。
    一开始大家表现还不错，可时间长了，这些人竟将青禾集团完全视为许家自己的财产，并且有不少人劝说许恪，不要再找什么大股东继承人了。
    这么多年都是他们许家人在打理青禾，算功劳算苦劳，这青禾也该属于许家了。
    有些项目，甚至成了一些亲戚的世袭职位，以前是能者居之，现在是老子死了儿子接手，也不管这儿子成不成器。
    当许恪发现亲戚们有这种苗头以后，立马开始着手肃清内部隐患，以免这些开枝散叶的亲戚把青禾给败在他的手里。
    在这场家族斗争中，仍旧是许恪获胜了，毕竟骑士是站在许恪这一边的。
    但这场斗争也让许家亲戚们意识到，光是他们的力量无法给许恪造成压力，而他们现在大权旁落，就开始暗中串联，寻找外力来帮助他们重新夺权。
    这一步之中，最重要的就是对付骑士。
    这些亲戚寻到了外援后，却没有第一时间动手，反而是用了好几年的时间来筹划，硬生生将洛城里塞入了大量的间谍，还有身份不明的超凡者。
    任小粟疑惑：“难道他们就不怕那些外援直接吞了洛城？”
    许恪笑了起来：“所以他们自作聪明的找了好几方外援，目的就是让各个势力斗来斗去，相互掣肘，谁也没法吞下这里。最终，他们可以交出所有卫星的控制权，只要这青禾集团多年积攒的财富，甚至有人都想要卖掉青禾集团，去其他财团那里做个富家翁了。”
    “那这次主要的敌人是谁？”任小粟问道。
    “王氏，”张青溪沉声道：“不过还没有什么证据，我们只是怀疑，王氏想要用这七颗卫星补上他们人工智能战略的最后一环。”
    这顿饭吃完，任小粟已经大概明白事情的走向了，也许是为了感谢任小粟来帮忙，所以许恪知无不言，言无不尽。
    这时许恪笑道：“不聊这些沉重的话题了，你们想吃点什么饭后甜点吗？小粟兄弟，你想吃什么？”
    任小粟愣了一下，他哪吃过什么饭后甜点啊。
    任小粟沉思片刻说道：“那给我来盘糖蒜吧。”
    许恪：“？？？”
    李应允：“？？？”
    秦笙：“？？？”
    最终任小粟还是没吃到糖蒜，不是因为屋里没有，刚好许恪还真腌了一罐。
    可还没等糖蒜端上来呢，张青溪就接到电话：“凯旋路那边又发生混战了，但还没搞清楚是哪些势力动的手，卫戍部队已经在路上，我们现在最好赶紧过去。”
    许恪点点头：“辛苦了，我现在也回集团总部。”
    说着大家穿好衣服出门，各自朝不同方向离开，任小粟赫然看到，许恪的交通工具竟然是辆自行车。
    也许这种交通工具才不容易被人找到行踪吧。
    任小粟问身边的秦笙：“今晚有超凡者出手吗？”
    “有，”秦笙点点头：“不过根据样貌特征，其中一个好像以前是独行侠，也不知道是哪个财团招揽了他，让他跑这里赚卖命钱。”
    “独行侠？”任小粟好奇道：“他是什么能力？”
    “奥，听说是可以吹出口水泡炸人”

637、出来投降
    听到秦笙说对方超凡者能力是吹口水泡泡的时候，任小粟愣了半晌，秦笙还自顾自的说道：“听说这人的口水泡泡威力极大，对方超凡者被他炸的翻出十多米远去，也不知道为什么会有这种稀奇古怪的超凡能力”
    这时候，秦笙发现任小粟面色古怪，他好奇问道：“你怎么这个表情？”
    “我可能认识这个超凡者，”任小粟叹息道。
    超凡能力就连元素系也有很明显的差别，例如178要塞那位隐藏的超凡者，就是将水化作仿生的水下猛兽，虎鲸之类的东西，只有这样才能发挥他的最大杀伤力。
    而现在这个吹口水泡泡的人，很有可能就是任小粟认识的那个张宝根。
    当初这张宝根和他住在同一个集镇上，只因为有流民存了坏心思，就把他给举报了。
    他的父母以为他进入壁垒后在劫难逃，于是杀了那个害他们的流民一家，然后自杀。
    张宝根父母的尸体，还是王富贵和张景林帮忙入殓的，王富贵掏了钱。
    那时候任小粟也以为张宝根肯定没法幸免了，但那场地震解救了他，逃难的时候，任小粟还远远看到他用超凡能力击退实验体来着。
    却没想到对方现在成了独行的超凡者，出现在洛城里。
    任小粟把张宝根的经历给秦笙说了一下，秦笙也愣住了：“还有这种事呢，那咱们赶紧去现场看看吧。”
    发生战斗的地点就在凯旋路上，当他们赶到的时候，任小粟看到周围的房屋建筑上都有奇怪的碎裂痕迹，就像是一个炸弹投掷在墙上，却没有烟熏的焦黑痕迹。
    战斗好像已经结束，秦笙被告知，双方超凡者缠斗了二十多分钟，战斗一直蔓延了数百米，最终还是那个吹口水泡泡的超凡者将他的对手杀死，现在他就躲在建筑立面，挟持了一名人质。
    洛城的卫戍部队将一处自行车店给团团包围起来，并有专门负责谈判的人站在门口，对里面的超凡者进行谈判：“我们已经将这里包围了，就算你杀掉人质，也无法从这里逃离。不如你给我讲讲有什么条件，我们可以考虑放你离开。”
    里面的人冷笑道：“你们会放我离开？开什么玩笑，不用跟我谈什么放人质的事情。”
    任小粟悄然与秦笙分别，独自一人爬上了自行车店对面的大楼上。
    这里相距事发地点700多米，狙击位置很不错。
    他先用观靶镜往自行车店里面看去，结果这一看，任小粟都震惊了。
    只见那自行车店里，赫然是张宝根正劫持着一名人质，躲在那个人质的身后。
    而那个人质，正是他昨天晚上绊倒的那个人啊！
    是巧合还是演双簧？
    任小粟打电话给秦笙：“我准备动手了。”
    秦笙一脸迷茫，他四下打量才发现任小粟已经不见了：“你在哪呢，要怎么动手？”
    “远距离狙击。”
    “可是他藏得很好啊，很难不伤到人质击毙他，”秦笙疑惑道。
    话音刚落，在场所有人都听到一声狙击轰鸣的声响，秦笙豁然转头朝自行车店里看去，只见人质已经被当场击毙。
    秦笙：“？？？”
    大哥，您这动手的意思是，直接把人质弄死？
    狙击子弹精准的从人质脖颈大动脉划过，却丝毫没有伤到人质后面的张宝根。
    电话里的任小粟说道：“行了，让他出来投降吧，先别杀他。”
    秦笙都无奈了，青禾集团的谈判专家立刻换了说法：“里面的罪犯，人质已经被击毙，请你马上出来投降”
    所有人都懵了，张宝根这时候脑子更懵，这是什么操作，怎么就直接击毙人质了？！
    张宝根看着外面黑洞洞的枪口，他想要闯出去，最终还是叹了口气。
    拖延这么久的时间，恐怕洛城里的骑士都已经赶到了，对方如此干脆利落的杀掉人质，怕是有了绝杀自己的想法。
    他举起双手慢慢走出了自行车店，秦笙和张青溪两人一左一右夹击过去，不过两人只是将张宝根给按翻在地上，见他不抵抗了，也就没有继续伤害他。
    一场闹剧结束，这次任小粟跟上了秦笙他们的车队，想要问张宝根一点事情。
    至于死去的人质，很快就会被人遗忘。
    车队在行驶半途中，秦笙和张青溪押送着张宝根的车辆突然在一条偏僻小路上脱离了队伍，而是行驶向另一个方向。
    张宝根坐在车里问道：“你们要带我去哪里？”
    秦笙笑道：“有一个老朋友想要见你，不过他的身份特殊，为了不让他暴露，所以现在要摆脱一些眼线。”
    张宝根不再说话，颇有一种听天由命的感觉，只是他有些疑惑，他哪里有什么老朋友？
    这辆车左拐右拐，最终停在了一处公园里，秦笙和张青溪带着张宝根下车，任小粟也从公园里的树林走出。
    张宝根看见任小粟的时候便惊讶了：“你脑子有问题的任小粟？！”
    任小粟脸色顿时黑了，这都什么时候的老黄历了。
    四人站在公园隐蔽处，张青溪和秦笙两人相视一眼，心想任小粟怎么跟脑子有病扯上关系了。
    却听任小粟说道：“你父母”
    张宝根急了：“我父母怎么了，他们在哪？”
    张宝根被抓走之后，再重见天日的时候已经是壁垒破碎的时刻了，他还不知道父母的情况，想要去寻找，却无法穿透实验体的阻挡，只能选择逃离。
    任小粟低声道：“你父母在你被抓走了，杀了告发你的一家人，然后自杀了。学堂张先生和王富贵一起帮你父母入殓，他们就葬在集镇外面，你以后去了应该还能看到他们的墓碑，那里兴许还没被破坏。”
    其实，张宝根早就知道自己父母可能已经不在了，但现在听到这确切的消息，心里还是堵的难受。
    任小粟和秦笙他们就静静的看着，等张宝根自己的情绪稳定下来。
    半个小时后，张宝根抬头看向任小粟：“谢谢你告诉我这个消息，你想知道什么都可以问我，我全都可以回答你。”

638、福利院
    “听说你是个独行的超凡者，为何会加入到这场混战里面？”任小粟问道：“是谁指使的你，你杀的人又是谁？”
    张宝根想了想说道：“不知道雇主身份，只知道洛城的疤脸让我来凯旋路杀一个人，对方会出现在一家饭店里面，穿黑色上衣，灰色鞋子。”
    疤脸是洛城有名的地下世界掮客，专门做一些二道贩子的生意，看样子，张宝根和疤脸合作也不是一次两次了。
    这事不难核实，对于秦笙他们来说找到疤脸并不是难事。
    只不过张青溪觉得，疤脸很可能也不知道雇主是谁。
    “你是说，你只是接了一个刺杀任务，所以才来杀他？”张青溪疑惑道：“我看过战斗现场，你出手的时候不太谨慎，也不像是个正经的职业杀手，而且你好像没想到对方会是个超凡者？”
    “确实没想到，”张宝根说道：“我也确实不是职业杀手，只有日子实在过不下去的时候，才会出来干这种活，如果这次不是要买冬天的棉衣，我也不会在洛城里面铤而走险。”
    大家听到张宝根说因为要买棉衣才出手杀人，都不知道该做什么表情了，为了一件棉衣去杀超凡者？
    张青溪仔细打量了一下张宝根，他发现张宝根身上非常寒酸，都是地摊货。
    “那你是怎么进入洛城的？”张青溪问道：“现在管的这么严，应该有人帮助才能进来吧，帮助你的人是谁？”
    这次轮到张宝根诧异了：“我一直就在洛城里面啊，几个月前来到这里，本是跟其他流民一样，跟着招工进了城，后来被福利院的院长收留下来，他还帮我弄了长期工作签证，可以半年不出壁垒。”
    “等等，你在福利院工作？干嘛的？”任小粟疑惑道。
    这下子，大家都被张宝根给搞蒙了。
    大家起初都以为张宝根是个独行杀手，结果越聊就越发现这只是个菜鸟啊，连自己要杀谁都不知道，完全是被人当枪使的。
    而且，对方竟然还在洛城的福利院工作
    任小粟叹息道：“就为了一件棉衣，你就出来接这么危险的任务？”
    “不是一件棉衣啊，”张宝根认真解释道：“是四十七件棉衣，福利院的经费不够了，孩子们的棉衣没有着落，院长跟上面申请经费，却迟迟没有回应，我这才瞒着院长铤而走险的。”
    任小粟哭笑不得，今晚和张宝根聊天简直是一波三折，这怎么又跟福利院的孩子扯上了？
    张青溪和秦笙对视一眼：“走，现在去福利院核实情况，你别担心，我们不会惊扰到福利院的孩子，如果你说的是实情，我们也不会为难你。”
    毕竟张宝根杀的并不是青禾集团的人，可以说，现在混战中那些势力自相残杀的越多，骑士组织就越开心。
    而这张宝根如果真如他所说，那么这人起码本质不坏。
    张青溪给张宝根解了手铐：“给我们指路，先到了再说。”
    张宝根上车后小声道：“我知道你们青禾的好人多，我也不想在洛城里面杀人的”
    “行了行了，”张青溪笑道：“不用给我们带高帽子，只要说的是实情，就不会有事。”
    到了福利院门口，任小粟看着这破烂的地方：“这是你们青禾的产业吧。”
    “是的，”秦笙点头，只见福利院门头写着青禾福利院呢，这肯定是他们的产业。
    “那为啥会有资金不到位的情况，你们也不缺这点钱啊，”任小粟问道。
    “这恐怕就是许家那些亲戚干的好事了，这些人没什么原则，克扣员工工资也不是一两次了，之前还有人竟然敢克扣卫戍部队军饷的，”张青溪平静解释道：“这大概也是许恪想要肃清内部的原因之一了。”
    四人走入福利院，这时候秦笙想起一件事情来：“对了小粟哥，为啥你会开枪直接把人质打死啊”
    秦笙已经带着这个疑惑很久了，他就是有点想不明白为什么
    张宝根诧异的看向任小粟，合着打死他人质的，原来就是任小粟。
    不过张宝根是理解的，毕竟当年在集镇上，任小粟也是出了名的狠人
    任小粟解释道：“你应该知道，昨天晚上我绊倒过一个逃犯对吧。”
    “对，我听路人说了，”秦笙点头：“然后你被超凡者偷袭。”
    “那个人质，就是我绊倒的人，”任小粟也有点感慨命运无常，如果张宝根真的没和谁串通过，那么这个人质就是纯属倒霉。
    事实的真相是这货真挺倒霉，本来也就是作为情报工作人员看看怎么回事，结果就被张宝根给挟持走了。
    被挟持也就算了，他一个普通人打不过超凡者，像小鸡一样被提着走，但青禾集团应该会想办法营救吧，毕竟青禾集团又不知道他是间谍。
    结果还没等到青禾集团营救呢，自己这个人质就被击毙了
    这特么上哪说理去！
    四人走进福利院，此时是夜里11点钟，还有些小孩没有睡觉，正在院子里嬉戏打闹呢。
    孩子们见到张宝根便开心的喊他宝根叔叔，还争相着往他身边凑。
    张青溪平静观察，这些孩子身上的衣服确实非常破旧，很多都是打着补丁的，还有孩子躲在屋里，穿着非常单薄的秋衣。
    从当下情况来看，张宝根并没有说。
    一个小孩子眼巴巴的看着张宝根：“宝根叔叔，你不是说去买棉衣吗，买到了吗？”
    张宝根面带难色：“不好意思啊，今天没买到，我明天会再出去看看的。”
    眼见着小孩子有些失望，张宝根笑道：“我给你吹个泡泡吧。”
    说着张宝根吹出一个口水泡泡来，那泡泡在空中竟然变成了一匹带着双翼的小白马，孩子们追着白马就跑开了。
    张青溪问道：“你身为一个超凡者，就甘心在福利院里当一个护工？”
    “其实我来洛城的目的也不单纯，”张宝根低声说道：“我就是想混进壁垒来杀个人，完成任务，结果以护工身份混进来后，见到那些小孩子就想逗一逗，直到一个有自闭症的小孩子看到泡泡笑了，我这才忽然有了留下来的想法。超凡者也没什么特殊的，也许我这能力的意义，本就不该用来杀人吧。”

639、意料之外
    只因为张宝根无意间用口水泡泡逗笑了一个自闭症小孩，就让身为超凡者的他下定决心留在福利院里，这在很多超凡者眼里恐怕是无法想象的。
    但是谁又规定超凡者就一定要去杀人争霸天下呢？
    也许超凡能力，本就该另有用处。
    这世上的人，从来都不是用一个模板刻出来的，他任小粟想要用自己的能力保护亲人朋友，而张宝根觉得自己能力最高光的时刻，就是让自闭症的小孩笑出来，又有什么不可以？
    张青溪进福利院的厨房看了一眼，结果这才发现，这厨房里竟然连像样的食材都没有。
    张宝根解释道：“每个月青禾集团那边拨出来六千块钱给我们，可你们也知道，这里孩子那么多，六千根本不够，我们也不想看这些孩子受苦。这里的孩子大多都是有毛病的，要么先天有内脏缺陷，要么就是自闭之类的性格缺陷，孩子父母把他们往门口一扔，就再也不管了”
    秦笙看着那群孩子，冷冷说道：“在洛城内部，竟然还有这么落魄的福利院，那还叫什么福利院，叫受难所好了。院长呢，请院长出来一下，我想跟他核实一下这些情况到底是谁导致的。”
    福利院就两个护工，一个是张宝根，另一个女孩则在屋里给小孩子讲故事，院长却始终没有露面。
    这时张宝根进去把院长喊出来，结果看到院长的一瞬间，任小粟都懵了胡说！
    任小粟当时心里就卧了个大槽！
    说实话，他真的没想到自己会在这里见到胡说啊。
    之前他就奇怪，李神坛提起过司离人，却没有提到过胡说，却没想到，胡说竟跑到这洛城的福利院里当起了院长。
    要知道，这可是以前李氏的情报头子啊，对方能有这么老实的好好当个福利院院长？
    也不知道胡说是怎么当上福利院院长的，看样子时间还不短了，不过任小粟并没有拆穿胡说的身份，只是在一旁看着胡说跟秦笙、张青溪诉苦，那演技天衣无缝，张青溪和秦笙根本没有多想。
    这一刻，任小粟都怀疑是胡说指示张宝根去刻意杀人，然后以悲情引来青禾集团的人，好改善一下福利院的待遇。
    之前张宝根劫持人质的时候，有一件事情让任小粟心生疑点，那就是张宝根放弃抵抗的太轻易了
    然而也只有这样，他才可以不受重伤的熬到“刑讯”阶段，然后顺理成章的告诉骑士，他为什么要杀人。
    这得是琢磨透骑士组织的行事风格，才敢干这种事情，而胡说这样的人物，确实具备这样的条件。
    如果真是这样，那胡说恐怕最没想到的就是任小粟会出现在这里吧。
    这边秦笙和张青溪向胡说保证，明天就会彻查此事，而且以后福利院的资金拨款都由他们骑士组织下面的工作人员来专门拨付，不再归属洛城民政系统了。
    胡说感激涕零，直呼骑士组织都是善良的天使，给张青溪和秦笙的脸都给说红了，落荒而逃。
    任小粟没有走，而是给秦笙说要跟张宝根叙叙旧。
    等院门关上，他便看到胡说似笑非笑的看着自己：“为什么不拆穿我呢？”
    “拆穿你对我有什么好处？毕竟孩子们确实需要新的棉衣了，改善改善伙食也是好事，”任小粟说道：“不过您也不是缺钱的人啊，至于演这一出吗？”
    “怎么？看出我的计划来了？”胡说乐呵呵笑道：“小试牛刀而已，看看骑士是不是真如传说中那般正直。”
    任小粟没好气的看向张宝根：“你也真是胆大不要命，这种戏也敢演。”
    胡说笑道：“他不是演，他是真的不知道。”
    这一刻，张宝根瞪大了眼睛看向胡说和任小粟：“你们之前认识啊，院长你”
    任小粟明白了，胡说主要是想试探这个张宝根，这样一个超凡者说自己为了照顾孩子留在了福利院，谁也不放心的。
    胡说拍了拍张宝根的肩膀笑道：“去照看孩子们吧，我跟任小粟聊聊。”
    等张宝根走了，任小粟好奇道：“你打算利用张宝根？”
    胡说感叹道：“这孩子就像是一块璞玉，我不忍心利用他。”
    “那您是想利用这些福利院的孩子？”任小粟忽然猜测道，胡说留在这里，培养着这些无依无靠的孩子，恐怕过几年就能培养出一批情报精英来。
    任小粟可是上过胡说的课啊，他很清楚胡说的能耐，培养人才方面是个行家。
    胡说又说道：“之前来这里，确实如你想象那样，一方面是隐藏身份，大隐隐于市，另一方面则是希望可以给我的情报供新鲜血液。但和他们相处久了之后，也没那份心思了，都是苦命的人，何必再去经历那些磨难。”
    “行吧，”任小粟觉得胡说这番话是真心实意的，他好奇问道：“李神坛呢？”
    “你还提这事，一提我就气不打一出来，杨小槿追杀他了半个月，现在灰头土脸的去南边等台风去了！”胡说没好气道：“你家那姑娘气性怎么这么大。”
    任小粟憋了半天说道：“活该。”
    “你瞅你这说的是人话吗？”胡说说道。
    “之前他既然知道杨小槿在青禾大学，干脆直接告诉我不就完事了？”任小粟也不乐意了：“您现在有杨小槿的消息吗？”
    “没有，”胡说摇摇头：“那姑娘也是神出鬼没的，想找她也不容易，不过你既然在城里显露过外覆式装甲，这消息传出去肯定会把她给引回来的。”
    任小粟点头，其实他之前不再隐藏行踪，直接使用了外覆式装甲，也是希望通过各个势力将消息传递出去，让杨小槿知道他在这里！
    也许这个等待的地方与时机不太合适，因为这里马上就要成为风暴的中心。
    但任小粟并不在乎即将到来的危险，在他见到杨小槿之前，谁也别想把这座壁垒怎么样。

640、混乱中的一丝人情味
    跟胡说聊完，任小粟也去厨房转了一圈，米桶的米已经不多了，而且任小粟还专门看了一下厨房的垃圾桶，连垃圾桶里都看不到一点油腥，说明这些孩子在福利院的生活条件真的很差。
    胡说跟在后面说道：“知道我为什么不忍心利用张宝根吗？只是因为他显露出了善良的本质？不是，或者说不仅仅是。”
    任小粟回头静静的听着。
    只听胡说继续说道：“其实张宝根自己也是个孩子，没有真的见过这个世界是怎么样的，就被庆氏关进了精神病院里去，好在庆氏还算是财团里面稍微仁慈一点的，只是观察他们的状态，并没有伤害他们。”
    “张宝根来到这里的时候自己也是一穷二白，前一段时间，有个孩子说想吃饺子，那孩子三岁的时候就被丢到福利院门口了，到现在十二岁，只记得一种芹菜猪肉味的饺子，那是他对自己原本那个家仅剩的记忆，连母亲长什么模样都不记得了，却依旧记着饺子的味道。”
    “张宝根也没钱，于是就去菜市场捡别人丢掉的芹菜叶子，还去求卖肉的给他一点别人不要的肥肉，也不知道他怎么做到的，对方还真给他了一点，”胡说笑着说道：“那天福利院跟过年一样。后来张宝根就出去打零工，帮人家擦擦车子什么的赚点小钱，然后每次赚了钱，都买肉回来给孩子们吃，他自己却一口都不尝。”
    “这次，如果不是需要棉衣的金额太大，如果不是小孩的手上已经出现了冻疮，他恐怕也不会去铤而走险杀人。你知道我最看重他哪点吗？他到这里后，是真的想要斩断过去那些杀性，好好照顾孩子。他也很想吃肉，但他看着孩子们吃，也能很快乐。”
    任小粟出声道：“你不是有钱吗，为什么不给孩子们买东西。”
    胡说看着任小粟说道：“你别跟我提这茬，神坛那孩子拿了那么多黄金，结果一点都不给我，说要全给你留着，我在李氏做官的时候两袖清风，哪有什么钱！我一开始是有点积蓄，但你不知道这群孩子有多能吃，俗话说，半大小子，吃死老子，我硬生生被他们给吃穷了！”
    任小粟愣住了：“你这么穷的吗？”
    “穷怎么了？”胡说脸黑了：“钱又买不到快乐！”
    任小粟沉思片刻说道：“是你钱太少，所以买不到快乐！”
    他转身出门，第二天中午的时候他带着十多斤上好猪肉和几十斤芹菜回来，身后周迎雪还拎着一大袋面粉，整个福利院的孩子们都欢呼起来。
    这次，连胡说都跟着大家一起包饺子，任小粟用两柄黑刀给孩子们表演花式剁饺子馅，引来孩子们一阵掌声，任小粟非常得意。
    待到芹菜猪肉饺子出锅的时候，周迎雪站在锅旁，孩子们却不争不抢的，在张宝根指示下规规矩矩的排队，每个人端着小碗，女孩子在前，男孩子在后，年纪小的在前，年纪大的在后。
    等所有孩子都吃上的时候，张宝根才满脸不好意思的端着碗过来。
    周迎雪笑着给他盛了满满一碗，张宝根还给周迎雪道了谢。
    等到吃完之后，孩子们一个个肚子圆鼓鼓的坐在椅子上，他们实在太久没吃肉了，一吃就停不下来。
    有孩子对张宝根笑道：“宝根叔叔，给我们吹个泡泡吧！”
    张宝根想了想，竟随口吹出一只喜鹊来。
    却见小孩子们一脸嫌弃：“宝根叔叔，你今天这泡泡怎么一股芹菜猪肉味啊”
    离开福利院后，周迎雪走在任小粟旁边问道：“老爷，你今天还挺有人情味的。”
    “人情味是什么味，”任小粟哂笑道：“不过是一时的善意而已，我自问做不到张宝根这样守着这群孩子。”
    “那也比没有强，”周迎雪撇撇嘴说道：“这世道，能有一丝人情味就很不一样了。不过老爷你怎么没有留点钱给他们？”
    “没有我们，他们一样过的很快乐啊，”任小粟说道：“一开始我是想直接留下一百万的，可后来想想也许胡说是对的，这里的快乐与金钱无关。而且秦笙和张青溪会解决这里的资金问题，不用我们多此一举。”
    从昨夜到今天，任小粟忽然感觉经历了一次短暂的宁静。
    来到洛城之后他的神经都是紧绷的，随时都警惕着无处不在的敌人，可这世界本不该如此，突然之间，他有点期盼世界和平了。
    就在洛城又一波乱象平息的时候，洛城外的远方，正有一行二十多人在向着洛城方向赶来。
    为首之人脸上蒙着红色的布，正是骑士吴定远。
    原本他按照计划带着学生外出游历，结果行程才刚走到一半，就被告知洛城危机，于是只能带着学生折返回来。
    可路上经过孔氏壁垒时，只是稍作休息一晚，车辆却全都被别有用心的人给破坏了，只能徒步行进。
    吴定远知道这是有人在故意拖延他回援的时间，但他没有去找孔氏理论什么，事已至此，骑士必须把每个财团都当做假想的敌人。
    就在他们距离洛城还有三百公里的时候，吴定远突然停下脚步，他看向面前的香草和玩糖画的老头。
    香草笑道：“安京寺香草。”
    老头一边熬糖稀一边自我介绍道：“安京寺唐画龙。”
    吴定远皱眉：“安京寺要与我骑士为敌？是否考虑过后果？”
    香草笑着解释道：“这也是我们出现在这里的原因，我们无意和骑士为敌，也不想在洛城里面枉造杀孽，于是不进入壁垒，只是希望吴定远你也陪我们在这里聊聊天。”
    “如果我说不行呢，”吴定远面色冷峻下来：“然后你们就会拿我身后的这些学生来威胁我？”
    “不不不，”香草摇头：“我香草可不是这种滥杀无辜的人，只是我们两人对付你一人，你真的走不掉。”
    吴定远原地站定，他突然意识到，洛城里的人恐怕要动手了。

641、风雨欲来
    与吴定远面临相同情况的人，还有其他几位骑士。
    闻蒙也是在路上被拦住的，只不过他连对方人都没有看到，就已经左右为难了。
    正在行进途中，突然有大量的千纸鹤从天而降，他身后的青禾大学学生们看到千纸鹤时，第一反应还是欢呼雀跃，他们也不知道为何这里会有如此奇妙的千纸鹤飞来。
    只有闻蒙面色一变，没想到安京寺之主竟然亲临。
    他大声问道：“安京寺也想要夺我青禾卫星？”
    可是没有人回答他，那些千纸鹤就落在学生的肩膀上，偶尔还会用嘴巴整理自己的羽翅，仿佛那纸叠的千纸鹤身上真有羽毛一样。
    闻蒙沉声对学生说道：“不要碰它们！”
    话说晚了，一个学生好奇之下已经将手伸向了自己肩膀上的千纸鹤，就在他手指碰到千纸鹤时却立马痛呼一声，缩回了手指。
    只见那手指已经血流如注，竟被千纸鹤的边缘给划伤了。
    闻蒙走去查看了一下，还好只是划伤，对方这是警告他不要轻举妄动，却无意杀人。
    安京寺之主至今仍是非常神秘的人物，大家都不知道对方是个什么样的人，只知道超凡能力是千纸鹤。
    闻蒙皱起眉头，他明白，恐怕其他外出游历的骑士，都在面临这样的境况吧。
    丢弃学生直奔洛城？闻蒙有点左右为难，他不清楚对方会不会真对学生下杀手。
    他拿出卫星电话给李应允打电话：“我这边遭遇安京寺拦截了，身边还有二十多个学生。”
    老李回应：“那就与他们僵持吧，其实他们不来洛城也是好事，起码这样一来，有些战场就不在壁垒里了。”
    外人可能不在乎洛城的兴衰，但老李他们从小就生长在这里，当然希望洛城能够不被破坏。
    所以大家如果在壁垒里开战，指不定壁垒会遭受什么样的损失，既然对方选择在荒野上拖住骑士，那现在退一步想，就让他们僵持在荒野上吧，剩下的就靠老李他们自己了。
    洛城的事情原本是隐秘的，很多人根本不知道洛城如今正处于漩涡中心。
    但慢慢的，越来越多人开始关注这里。
    以至于没人注意到，火种公司正有一队精锐，突然启程向北方草原进发。
    这些火种公司的精锐行事异常谨慎，甚至没有带补给和随行人员，队伍里的人均是T3级别以上的战士，光T4级别的指挥使都有十位。
    因为福利院的事情，任小粟旷课一天，不过在他的概念里也没啥旷课不旷课的，毕竟今天也没江叙的课嘛。
    只是郑航就惨了，他们班今天排的满课，一天四节，四个老师分别在课堂上点名，而郑航仿佛人间蒸发一样。
    同学们想告诉郑航这个噩耗，可电话还打不通。
    不是郑航躲起来了，而是秦笙把表哥家的电话线给剪断了，好让他的快乐多持续几天
    毕竟现在任小粟还用着表哥学生证呢，要是郑航急了说漏嘴，那就不太好了。
    第二天任小粟去上课，第二大节就是江叙的社会人文与政治课。
    一如往常那样，由学生进行提问。
    不过这次大家都没问什么与政治有关的时事，而是直接问洛城内部发生的事情。
    要知道，短短的三天时间里，已经发生了两次超凡者激战的事情，学生们想不通到底为啥。
    一个女生问道：“老师，洛城到底发生了什么事情，您之前说不会波及到我们的是吗？”
    江叙在台上说道：“我希望各位同学也不要抱着自己完全安全的想法，我现在所说的每句话都可能让你们产生恐慌，但有一位同学说的对，这里虽是象牙塔，可行凶者并不会在乎这一点。”
    大家愣住了，这是哪位同学跟江叙说的？
    江叙笑了笑：“就是郑航同学说的。”
    顿时间，全班学生都把目光转向任小粟，而任小粟则无语的看着江叙，这老头在干嘛，怎么突然把他给点出来了。
    这让同学们都有点看不懂了，之前江叙还专门来找任小粟一起吃午饭来着，难道江叙挺欣赏这小子的？
    可对方只是来帮忙应付点名的社会闲散人员啊
    这时江叙继续说道：“我建议各位同学，如果校园里也发现有人行凶，那就第一时间往戒严的卫戍部队方向跑，虽然卫戍部队的力量也未必足够，但起码比你们闷头乱跑强。”
    江叙回去仔细思考了一下，决定听取任小粟的建议，不再只是让学生们专注学习，而是教他们该如何在这场混战之中避险。
    这些话从江叙嘴里说出来，无疑给学生们带来了一些压抑的情绪，但江叙觉得，这些学生应该知道这些事情。
    其实江叙更想说的是，如果遇到有人在校园里行凶，就往任小粟身边跑，但这话没法说啊
    “老师，”一个男同学忽然问道：“我看今天的希望传媒报纸说，昨晚抓捕罪犯，是先击毙了人质，才施行抓捕的，这是真的吗？”
    江叙笑道起来：“是真的。”
    说着，他目光有意无意的朝任小粟身上飘，他也是今天早上才知道，击毙人质的人，就是任小粟
    但这事也不能给学生说
    不过江叙解释道：“那个人质也有问题，你们不是知道，前天有个超凡者出脚绊倒了一个逃犯，这个逃犯就是那个被击毙的人质。”
    学生们愣住了，竟然还有这种事情。
    下课后，江叙再次对任小粟招手：“郑航，一起吃午饭。”
    学生们默默的看着任小粟跟江叙走出去，顿时不知道该作何反应了，一个社会闲散人员竟然让江叙老师如此看重，他们有点接受不了
    江叙和任小粟走在路上，他问任小粟说道：“听说你昨天没来学校？”
    “嗯，”任小粟把福利院的事情说了一下。
    可正说着呢，极遥远的地方传来了爆炸声，根据声音的传播来看，应该是距离学校五公里以上的地方！
    紧接着，校园里也传来学生的惊呼和哀嚎，任小粟豁然转头，正看到有学生开始四处奔逃。
    任小粟和江叙相视一眼，真正的混战开始了。

642、神秘的超凡者
    在今天之前，一切的暴力行为都更像是一种试探，零零星星的，对洛城根基没有任何威胁。
    就像张宝根出手杀人的那一次，也不过是有人雇佣了他，把他当枪使而已。
    恐怕也是有人想看看卫戍部队和骑士的反应速度，才会有这么一件事情发生。
    而现在不同了，整个壁垒里宛如有预谋似的，到处出现混乱。
    这才是真正的杀戮时刻。
    任小粟皱眉说道：“青禾大学里没有他们想要的东西，为何会在青禾大学里大开杀戒？而且为何选在白天？这恐怕只是为了扰乱青禾视线的举动，这些人也还没动真格的。”
    江叙说道：“我和你的想法一样，现在距离太阳落山还有五个小时，但最危急的时刻，恐怕还是夜晚。去救那些学生吧，他们是无辜的。”
    说完，江叙便看到任小粟已经朝着混乱的爆发地点冲去。
    学生的人潮在四散逃窜，兴许是江叙之前在课堂上说的话起了作用，混乱开始后，那个班级里的学生开始带头朝着卫戍部队方向逃去，并且在逃跑途中还呼喊其他同学跟他们一起走。
    可是，对方筹划非常周密，还没等他们逃出到卫戍部队所在的门口戒严区域，就有四面八方的匪徒冲了出来，有规律的驱赶着他们，最终将大部分人都驱赶到了11号教学楼内。
    这时，任小粟忽然冲到了他们的包围圈里，不过匪徒们并没有多想，只当他是个慌不择路的学生，便一起驱赶进了教学楼里。
    任小粟并没有选择第一时间动手，因为这里学生太密集了，就算是战场之中的流弹都能打死一片学生，所以他打算再等等机会。
    匪徒大约有数十人，他们也没有想要控制全校的学生，这些被控制的学生也不过是数百人，方便控制。
    紧接着，整个教学楼都被荷枪实弹的匪徒给控制起来，然后匪徒们把学生驱赶到一间阶梯教室之中，人挤人的关在一起。
    黑洞洞的枪口指着，学生们压根不敢反抗，乖巧的如同绵羊一样供这些匪徒驱使。
    整栋教学楼的学生们全都惶恐的挤在这一间教室里，他们不知道这些匪徒是何时进入校园的，为何卫戍部队一点反应都没有。
    有学生透过窗户看到，外面的匪徒每个人都带着面具，等匪徒搜捕全楼之后也不杀人，只是这样关着他们。
    这些匪徒像是有计划似的，立刻拆掉了教室里的桌椅，全都堆在教学楼的四个入口处，然后在这些掩体搭建完毕之后，匪徒甚至在里面架上了重型机枪！
    等卫戍部队赶到的时候，这些训练有素的匪徒早就完成了整栋教学楼的封锁，连楼顶都搭建了掩体，虽然看不清掩体后面的情况，但那里肯定有匪徒占据了制高点，并且配备了重火力。
    卫戍部队军官环顾四周，他发现这些匪徒选择的固守地点必然是有预谋的，因为整个青禾校园里最高的建筑物就是这个11号教学楼。
    其他的教学楼都只有五六层而已，而这个11号教学楼是新盖的，有8层。
    所以，就算卫戍部队的狙击手过来，所有其他合适狙击的位置都在这些匪徒的射距之内，要是有人登上其他楼顶，也只会被这些人当靶子打。
    而且，这11号教学楼距离各个戒严哨岗的位置都很巧妙，卫戍部队根本反应不及。
    直到匪徒完全控制了整个教学楼，第一批卫戍部队才风风火火的赶来。
    一座青禾大学实在太大了，不管你怎么防，除非将一支整建制的部队驻扎在这里，不然根本防不住啊。
    可是大量部队都驻扎在这里了，洛城其他地方怎么办？
    只能说这洛城里别有用心的人，实在太多了。
    卫戍部队的军官沉思，这些人必然是职业军人，不是职业军人的话根本没有这么强的协同作战能力啊，也不知道那些许家的亲戚这些年到底放了多少人进入壁垒，真是让人头疼。
    卫戍部队到来后，立刻将教学楼外没事的学生给疏散到了安全区域，整个教学楼都被远远的封锁起来，并且设立了路障和防御掩体。
    突然间，通讯设备连接，老李的声音响起：“此时应该有一位我方的超凡者在校园之内，如果他出手，一定要全力配合他。不是我们骑士的人，只是一位外援，有他在的话你们那里应该能很快结束危机”
    卫戍部队的军人诧异了，老李言语之间竟把那位超凡者抬高了这么多：“您可以说一下他的特征吗，或者让他速度来我们这里汇合，截止到现在，我们还没看到有超凡者前来协助。”
    老李明显愣了一下，这时候任小粟不就在学校里面吗？
    那军官低声道：“长官，他会不会直接离开了？”
    “不可能，”老李皱眉说道：“你们先按你们的计划来，等他出现再说，记住，如果他出手一定要配合。”
    “收到，”卫戍部队的军官回复道，不过他有点不解，老李为何如此信任一位外援能顺利解决眼下的危机。
    没办法了，卫戍部队只能开始着手制定解救计划，一名军人看向11号教学楼说道：“长官，那位超凡者不会被关在教学楼里吧？”
    卫戍部队的军官愣住了，他看着11号教学楼心想还真有这个可能。
    还没等卫戍部队制定出详细解救方案，却听那教学楼里有喇叭喊话：“通知青禾集团，天黑之前我们要得到七颗卫星的控制权，不然每隔一分钟，我们就杀掉一名学生。”
    任小粟在阶梯教室里心想，这些人果然是在拖延时间，不然为何不现在要，非等天黑？
    一般情况下匪徒控制了局面后，应该很强势的提出要求，可现在这些匪徒却给了青禾集团五个小时的时间。
    越来越多的卫戍部队开始向各个混乱地点汇聚，类似眼前这样的匪徒劫持大量人质的事件，整个壁垒里多达三起。
    任小粟不知道其他两处在哪，他觉得对方既然精心谋划，那么劫持人质的地点，恐怕也有隐藏的目的。
    此时，阶梯教室内人心惶惶，有学生已经哭成一片了，一位女同学低声啜泣道：“骑士会来救我们吗？”
    正处于阶梯教室里的任小粟一边透过窗户观察外面，一边随口回答道：“救是肯定会来救的，不过听说他们昨天遇到有人劫持人质，就是先把人质给当场击毙了的。”
    顿时间，教室里的哭声更了
    他们现在不就是人质吗
    补更

643、这些匪徒完了！
    教室里一哭闹，外面的劫匪立刻举枪进来，那劫匪冷声道：“想哭就赶紧哭，若是青禾集团不交出卫星，到时候你们恐怕连哭的机会都没有了。”
    说完，这名持枪的匪徒又走了出去。
    任小粟静静的观察着，匪徒们大部分时间连教室都不进，全都分散在整栋教学楼里，他有点疑惑，难道这些匪徒就不怕教室里的学生自救吗？
    还是说这些匪徒太自信了，根本不担心自己这些学生能够翻起什么风浪？
    不会的，任小粟认为这些匪徒相当专业，筹划了数年时间的行动，绝不会选自大的人来执行。
    任小粟一边装出很沮丧的样子，一边观察着教室里的学生。
    结果他马上发现，教室里有一人虽然也很年轻，也穿着校服，但对方的神情根本不像是被绑架的样子，表情是装的，但眼神却不停的在身周逡巡，观察着旁边的“同学”。
    而且这人气质也非常明显，职业军人和普通学生放在一起，对方就像是一盘白沙上的石头一样，此人身姿就算在拥挤中依然笔直，面部线条极为硬朗，一看就是长时间接受高强度训练，体脂极低的表现。
    任小粟心说难怪匪徒不怎么进教室，合着教室里的情况也在人家掌控之中，不得不说，这群匪徒行事确实周密。
    当教室里的那个伪装者目光扫向任小粟的时候，任小粟哗的流出眼泪来，带着哭腔对旁边同学说道：“咱们怎么办啊，这些匪徒会不会真的杀了我们？我还不想死啊”
    见到这一幕，那个伪装者又移开了目光去观察其他人，似乎对任小粟这种怂货还有些不屑
    这时，一个学生说道：“你们说青禾集团会交出卫星吗？”
    “应该不会吧，”有人叹息道：“毕竟几百个学生，哪有卫星重要。”
    “可青禾集团的人不会坐视不管的啊，他们不是那样的人，”一个女同学反驳道。
    “但青禾终究是一个财团啊，”有人说道。
    正当学生们讨论的时候，一名匪徒竟拿了一台摄像机进来，对方脸上涂着厚重的油墨迷彩，然后对学生们戏谑道：“我现在给你们一个自救的机会，想不想要？”
    学生们愣住了，过了很久都没人敢接话。
    却听这匪徒继续说道：“现在你们看着镜头，恳求青禾集团把卫星交给我们，给青禾施加压力，这样一来，我们得到卫星，你们得救，岂不是两全其美？至于青禾失去的卫星，跟你们又有什么关系？”
    学生们沉默了，任小粟心想这些人明显没指望这种事情能够抢到卫星啊，只是不愿意错过任何一个可以给青禾制造混乱的机会而已。
    这些学生应该也不傻吧，就算按照对方的话说了也未必得救，何必成为对方利用的工具呢？
    可任小粟错了，这些学生只是沉默了一分钟，便立刻有人对着录像机哭道：“求求你们把卫星给他们吧，我不想死！”
    一个人开了头，便有好些个学生也开始跟着恳求。
    任小粟叹息，这些学生其实也没错，毕竟谁不想活下去呢，只是青禾那些人会有些失望吧，这就是他们培养的大学生啊。
    相比之下，上次他和周迎雪遇到的许质，倒是有几分骨气。
    匪徒录完视频后心满意足的出去了，很快，外面的卫戍部队就看到一个厚厚的纸包被匪徒从掩体后面扔了出来。
    卫戍部队的士兵前去捡回，匪徒也不开枪。
    这会儿老李也赶到了青禾大学，另外两处由张青溪和秦笙去处理，其余几位骑士依旧坐镇青禾总部。
    老李从士兵手里接过纸包，然后让士兵远离自己之后才一层层打开，等看到里面是盘录像带之后才松了口气。
    “学校里肯定有播放设备，速度找来，”老李说道：“也不知道这些匪徒闹什么幺蛾子，这时候往外丢什么录像带啊。”
    等待设备期间，老李一直四下寻找着任小粟的身影，可他始终都没找到任小粟。
    “奇了怪了，秦笙不是他天天来上课吗？”老李有些疑惑，任小粟总不会真的跑路了吧，这也不像任小粟的性格啊。
    2分钟之后，卫戍部队已经找到了设备摆放的教室，老李和卫戍部队的长官迅速赶去，将录像带放入了设备之中。
    很快，老李就看到录像带里的学生，泣不成声的恳求青禾集团交出卫星来赎救他们，老李和卫戍部队的军官一时间心情百味杂陈。
    “他们还是孩子，求生也很正常，”老李也是一声叹息。
    只不过刚说完，他忽然抬起头来吼道：“不对，倒放！”
    旁边负责播放视频的士兵有点纳闷老李怎么这个反应，不过还是照做了。
    等视频退回到1分31秒的时候，老李喊停！
    这一刻的老李看着电视里的画面喃喃道：“完了！”
    卫戍部队的军官疑惑道：“长官，咱们营救计划还没开始，您怎么就说要完了？请您相信我们，我们一定完成解救任务！从我入伍那天起，保护洛城百姓的责任就是我”
    老李打断道：“我不是说我们完了，我是说这些匪徒完了！”
    军官都懵了，这都什么跟什么啊。
    刚才不还担心匪徒撕票吗，怎么对方一下子就完了
    这位卫戍部队的军官盯着电视，却怎么也想不明白这画面里藏着什么线索。
    老李抬头紧紧盯着屏幕上暂停的画面，只见任小粟藏在人群之中，只露出了半张脸颊。
    如果不细看，还真发现不了任小粟，但老李这会儿心心念念的都是找任小粟，所以发现了这录像里的端倪。
    他寻思这群土匪也算是运气不好吧，竟然把任小粟给劫持进去了
    老李转身走出教室，他对卫戍部队的军官说道：“我现在赶往另一个劫持地点，这边结束了你给我说一声，我就不在这里浪费时间了，稳定好学生的情绪，如果有家长过来聚众闹事，就告诉他们，他们的孩子很快就会得救。”
    补更

644、开始狩猎
    老李就这么走了，原本他来青禾大学这边，就是因为任小粟没有出现，所以不放心来看看。
    现在看到任小粟被劫持，总算是放下心来了。
    这话虽然说着别扭，但道理不别扭
    也不是老李不关心这些学生的安危，实在是现在洛城到处都需要人手，他确实没必要浪费时间。
    教学楼里的匪徒在丢出录像带之后就开始等待青禾的反应，可是他们等了很久，青禾一点反应都没有。
    而且，楼顶负责占领制高点的匪徒还说，有一个疑似骑士李应允的人，已经离开了卫戍部队的掩体，朝校外赶去了。
    这教学楼里的匪徒有点纳闷，也不强攻，也不回应，这青禾的人到底打了什么注意？
    “事出反常，”匪徒之中的负责人冷声说道：“加派人手去楼顶，这李应龙离开卫戍部队阵地，还没人跟我们交涉，很有可能是准备强攻了。记住，如果卫戍部队攻打过来，一定要给我守住！”
    说完，他身边的人又领了十个人上楼。
    对于匪徒而言，他们是正经的职业军人，所以很清楚这样一栋教学楼在不动用炮火的情况下，有多么难攻。
    青禾应该是不会使用炮火的，毕竟这里还有几百号学生，一炮打过来，匪徒不一定死完，但学生肯定都没了。
    青禾集团肯定不愿意承担亲手杀死学生的舆论压力吧。
    此刻，匪徒之中的负责人还是觉得有点不踏实，总觉得好像哪里出了问题，老李的悄然离开还是给他一种不祥的预感。
    “去拉一个学生出来，带到楼顶杀给这些卫戍部队的人看，”匪徒负责人冷笑道：“我倒要看看他们在搞什么名堂。”
    “上面要我们拖到晚上，这样善做主张会不会导致卫戍部队有激进的反应，万一扰乱了上面的计划就不太好了，”旁边的副官说道。
    “我也想按原计划来，但李应允这反常的行为让我有点不安，照我说的做，杀一个试探试探反应应该没事。”
    说完，副官便带人立刻走向阶梯教室，他刚一进门，原本乱哄哄的教室立刻安静了下来，像是一群待宰的羔羊。
    匪徒冷笑道：“录像带丢给青禾集团的人看了，不过他们一点反应都没有，你看，我们已经表示出我们的诚意了，但对方不接受啊，明明把卫星给我们就可以了，但青禾集团好像并不太在乎你们的样子。抓人，带到楼上去！”
    旁边两个匪徒抓住靠近门口的一个女孩就要往外拉扯，女孩奋力的挣扎，可她哪里是匪徒的对手。
    女孩哭喊起来：“你们抓我干嘛，你们要干嘛！”
    旁边的学生静静的站着，有几个男生想要挺身而出，但身子晃动了两下，终究没有勇气开口。
    “放开她，冲我来。”
    这个声音一出，连匪徒都愣住了，他目光穿过学生人群看向说话的任小粟，不是他一眼就找到了任小粟，而是当任小粟说话的瞬间，他身旁的同学都默默让开了一些，把他显露出来，生怕这匪徒认错了人。
    那匪徒饶有兴趣的打量着任小粟：“想做英雄？好啊，一起带到楼顶上去。”
    学生里有人看到任小粟便愣住了：“这不是那个替郑航喊到的人吗，怎么是他”
    这里还有杨小槿的同学也被关在一起，他们万万没想到，这个挺身而出的人，严格意义讲竟然还不算是青禾的学生。
    任小粟从人群里排众而出，站到了匪徒面前，有匪徒将自动步枪挂在肋下，然后过来要抓住任小粟的胳膊。
    当匪徒向他靠近的时候，任小粟默默的计算着，教室里总共有四名匪徒，三名是突然从别处过来的，还有一名是原本就守在教室门口的。
    不对，还有一名匪徒藏在人群之中。
    总共五名！
    就在这两名匪徒的手要碰到任小粟的瞬间，他们忽然发现任小粟竟咧嘴笑了起来。
    还没等他们想明白这少年为什么要笑呢，却见任小粟突然抬手，用手指关节精准的击打在两人的喉结之上，只听咔的一声，两人的脖颈竟诡异的扭曲了！
    其余土匪想要将枪口指向任小粟，可却看到那少年刹那的功夫，身上便覆盖了一层金属质感的钢铁装甲。
    那覆盖着装甲的手掌抓住两名匪徒的胸前衣服向前冲去，强大的力量让仅剩的这两名带枪匪徒失去了平衡，后背狠狠的被砸在了墙上！
    这两个匪徒就像是被怪兽蹂躏的两个玩具一般，毫无抵抗之力！
    轰隆一声，钢铁装甲以及钢铁装甲手里的匪徒撞破了教室的墙壁，冲到了走廊上。
    两名匪徒的胸腔像是被挤压成了破棉布似的，嘴中不停的咳出血来，自动步枪就斜斜的挂在他们的脖子上，直到他们两人的头颅也歪到一旁。
    一时间教室里烟尘四起，学生们惊愕的说不出话来，他们看着教室墙壁上的大窟窿，一脸的茫然与失措。
    任小粟杀死匪徒的一幕实在是太过暴力了，那种力量达到了极致似的画面感，让所有学生都感觉格外震撼。
    等等，有学生反应过来了，这不就是那个传说中的西北超凡者吗？
    对方怎么会在这里？！
    在此之前，大家热烈的讨论了任小粟好几天时间，可他们怎么也想不到，他们讨论的对象就在眼前。
    杨小槿的同学们惊诧莫名，其实他们才是整间教室里最震惊的人！
    外面的匪徒听到动静迅速向教室处靠拢，只剩余各个机枪阵地处的匪徒还在原地待命，最多十五秒，这些匪徒就会抵达教室！
    任小粟在外覆式装甲里听到密集的脚步声后冷笑起来，不过他没有立刻去阻击这些人，而是返回教室，将那个隐藏在学生之中的匪徒一把揪出来扭断了脖子！
    一个女生看着任小粟的钢铁装甲畏惧道：“你你到底是什么人？”
    任小粟在钢铁装甲里咧嘴笑道：“我？我就是杨小槿喜欢的人。”
    脚步声已至，学生眼中的钢铁装甲再次从墙壁上的窟窿冲了出去，仿佛一头野兽开始了狩猎！
    补更

645、帮杨小槿出气（第七章）
    杨小槿喜欢的人？
    教室里的学生已经彻底懵了，这是青禾大学几个月前的话题了，当时有人跟那位杨小槿表白，却被无情拒绝之后，杨小槿似乎就站在了大部分学生的对立面。
    大家私下里讨论这个话题的时候都会说，杨小槿实在太傲气了，竟然看不起整个青禾大学的学生。
    那时候杨小槿说，你觉得那个学生会主席优秀，是因为你们还没机会去看看外面的世界，而我喜欢的那个人，他从来都不是温室里的花朵。
    似乎就连许质也一同被杨小槿给轻视了。
    而现在，杨小槿喜欢的人终于出现了，对方以一种极为霸道的方式出现在所有人面前，然后告诉他们，我就是你们这段时间讨论崇拜的人，我就是杨小槿喜欢的人。
    这一幕显得任小粟好像不是来救人的，反而更像是听到他们背地里嘲笑杨小槿的话语，来专门为杨小槿出气的！
    不然，对方也不会专门强调他就是杨小槿喜欢的那个人啊！
    原来杨小槿没有撒谎，也不是为了虚荣，对方喜欢的人，好像和他们本就不是一个世界的人类
    那么，这少年专程来为杨小槿出气，肯定也喜欢杨小槿吧。
    这件事情从另一个方面也证明，杨小槿自己也不是普通人啊！
    这一刻，在场的许多女生都羡慕起杨小槿来
    外面的枪声一直在响，密集而又充满了力量感。
    可是，从始至终都是那些开枪的人在发出痛呼声，学生们在教室里还能听到有身体骨骼被摔击在墙面的闷响声，每响一次，站在教室里的他们都会被惊的颤抖一次。
    他们甚至都能想象到那具钢铁装甲将匪徒狠狠摔向墙壁的画面，而匪徒的骨骼则应声碎裂。
    教学楼外，远远包围着的卫戍部队忽然听到教学楼里传出嘈杂的声音，先是墙壁碎裂的声音，紧接着则是惊呼声，再然后则是枪声。
    慢慢的，枪声越来越弱，他们看到教学楼的外立面突然破碎，然后从里面扔出一个匪徒，从十多米的高空一直坠落到地面，匪徒抽搐了两下便不再动弹。
    从那墙壁的外立面处，卫戍部队的士兵赫然看到一具钢铁装甲一闪而过，紧接着继续传来匪徒的哀嚎。
    “这到底是怎么回事？”卫戍部队的军官喃喃道：“也没见这玩意从哪进去的啊，怎么就突然出现了？”
    “长官，你记不记得咱们之前猜测的话，李长官找的那位超凡者，可能就在教学楼里？”副官说道。
    这一刻卫戍部队的这位军官一下子想通了好多事情，难怪李应允看到录像后就说这些匪徒完了，应该是老李在录像里看到，那名超凡者就在学生之中！
    所以老李才放心的离开了，因为老李觉得这里已经不需要他了！
    这个钢铁装甲大家并不陌生，这两天一直也都是卫戍部队里的热门讨论话题！
    “二连掩护，”军官吼道：“我们突破机枪阵地，别光让人家外援忙活，一连和三连跟我冲进去协助作战！”
    可他刚喊完，就看见那钢铁装甲从墙壁的破洞钻了出来。
    “等等，他这是要干什么？”军官愣住了。
    只见那钢铁装甲顺着墙壁一路向上爬去，不需要任何的借力点，对方直接用钢铁手指抓入墙壁向上攀岩，那水泥墙面就像是豆腐渣似的，被抓的不断掉落碎石。
    “这也太粗犷了吧，是为了省下爬楼梯的时间吗，”一名士兵喃喃道：“营长，咱们还冲不？”
    军官：“好像不用冲了！”
    说话间钢铁装甲已经来到楼顶，任小粟双手用力一撑便跃了上去，此时此刻正值下午太阳当空，卫戍部队在楼下看着那钢铁装甲一跃而起，背影与太阳重合，背影被衬托的像是一片黑暗，可身周的光芒却无比的灿烂与耀眼！
    就仿佛对方本身的光芒一般！
    随后，卫戍部队所有人都听到最高处的楼顶传来机枪扫射声，然后楼顶的十多个匪徒尽数被扔到了楼下，直到枪声停止！
    那具钢铁装甲慢慢的走到楼顶边缘，默默的看着楼下的卫戍部队。
    装甲上还流淌着血液，这些殷红的血液让金属质感的装甲看起来更加充满了暴力的美感，而少年就在这钢铁的装甲里冲卫戍部队招手，意思是你们可以来救援了。
    “走走走，赶紧去收拾战场，看看有没有学生伤亡，”军官反应过来便带头冲了出去，他们很清楚，这楼里的匪徒怕是已经没有活口了吧。
    任小粟穿着外覆式装甲从楼顶一跃而下，钢铁装甲把地面都砸的龟裂开来，他看着赶来的卫戍部队说道：“给你们留了一个活口，我看他比较像领头的，应该知道的事情不少。审讯之后如果得到了有用的信息，就让秦笙尽快转告我。”
    卫戍部队的军官赶忙点头：“好的好的，我们一定尽快审讯。”
    这军官谦卑的态度，就像是一个偶像面前的小粉丝。
    里面的学生被带了出来，大家都神情复杂的看向那具钢铁装甲，表情要多尴尬就有多尴尬。
    任小粟跟卫戍部队交代完就穿着钢铁装甲转身离去，这时，外围传来卫戍部队的士兵声音：“这位女士，你不能进去，这里是戒严区域！”
    “给我让开，我家老爷在里面呢！”周迎雪怒吼。
    普通士兵哪里能挡住周迎雪，只见周迎雪把士兵一把推开，冲着任小粟就跑了过来：“老爷你没事吧？我在家里听说这大学出事就赶紧跑过来了！”
    学生们远远的看着这一幕都麻木到停止思维了，老爷？丫鬟？这少年竟然还是救了许质的那个人？
    合着他们夸了这么久，夸的竟然是一个人？
    要知道，整个青禾大学里不知道多少人羡慕那个带着丫鬟的少年！
    之前是女生们羡慕杨小槿，而现在，开始由男生羡慕任小粟了，有杨小槿那么漂亮的女朋友也就算了，竟然还有这么漂亮、身材这么好的丫鬟
    周迎雪的长相其实只能算是中上，但身材往那一摆，也会给颜值加分的
    不过有女生开始思考，杨小槿知不知道她喜欢的人有丫鬟这件事情？
    加更

646、与正直无关（第八更）
    任小粟和周迎雪很快就消失在了众人的视野里，因为这场混战拉开序幕的关系，街道上已经看不见行人了。
    “你怎么跑过来了？”任小粟好奇问道。
    “我本来在家里准备给王宇驰他们做饭呢，后来就听到爆炸声，”周迎雪解释道：“一开始我也没在意，毕竟跟我也没啥关系。可后来旁边的邻居家急哄哄的往外跑，还喊着说青禾大学出事了，他们要去找自己的孩子，我这才想着老爷你会不会有事。”
    这些天周迎雪在家里闲着也没什么事干，俨然成了王宇驰等人的保姆，天天给他们变着花样的做饭吃补充营养，好让他们专心应付高考。
    以至于，周迎雪在王宇驰等人心中的地位，正直线上升
    别的不说，周迎雪做饭确实非常不错，以前纯属懒不愿意做，现在也不知道脑子里哪根弦搭错了，竟然天天做饭，然后跟任小粟邀功。
    任小粟想了想说道：“今天这一战必不可免，不过现在只是前奏而已，夜晚恐怕才是最关键的时刻。你这就回去看好王宇驰他们，我们本就是帮个忙而已，要是因为帮别人的忙，反倒让王宇驰他们受伤，那就太不划算了。”
    王宇驰等人虽然有纳米机器人在身，可问题是他们身上的纳米机器人数量并不多，连外覆式装甲都没法完成。
    而这场混战里的那些超凡者至今都按兵不动，必然是有极大的图谋，王宇驰他们被这些人波及到，都说不定会被踩死。
    任小粟这时候想到，既然王宇驰他们的同步协调率已经提升上来了，那是不是可以找罗岚要点纳米机器人，给王宇驰他们武装一下？毕竟接下来的日子，王宇驰等人还要在青禾大学深造呢。
    虽然纳米机器人很宝贵，庆氏自身的产量也不高，一副外覆式装甲的纳米机器人数量，都足够配备几十个普通纳米战士了。
    但任小粟觉得他开口的话，罗岚应该不会驳他的面子。
    “行了，赶紧回去吧，”任小粟说道：“你也注意安全。”
    “老爷你是怕我出事吗？”周迎雪喜上眉梢。
    任小粟挑挑眉毛：“你怎么那么多问题？”
    “行啦，我这就回去，”周迎雪喜气洋洋的往院子方向离去。
    她走了两步，像是想起什么似的回头说道：“我炖的汤还在煤气灶上呢，老爷你晚上处理掉那些人之后早点回来喝汤啊。”
    听着这句话，任小粟总觉得好像哪里怪怪的，这怎么处理超凡者好像日常工作似的，很轻松的样子？
    一点都不轻松好吧，人家这次几个财团汇聚在这里，再强的过江龙今晚都有可能分分钟阴沟里翻船。
    任小粟给秦笙打电话：“青禾大学这边的事情已经解决了，你那边怎么样？”
    秦笙回答道：“对方控制了几十个人质躲在建筑里不好强攻，现在有点棘手。”
    “嗯，”任小粟表示理解，他这边能解决掉匪徒还不伤及人质，完全是他从内部突破的缘故，如果他从外部强攻肯定也能做到，但对方杀一些人质是必不可免的事情：“那你们打算怎么办？”
    少年秦笙狠声道：“天黑之前，如果没有其他的好办法那也只能强攻了，死几十个人质，总比被对方牵着鼻子走强。对方白天所为，八成是想用这些人质把卫戍部队拖住，我们不能让敌人得逞。”
    任小粟松了口气，骑士愿意强攻是好事，他最担心的是这些正直的骑士突然妇人之仁，不忍心伤害人质。
    可事实上，就算骑士他们真的允诺了这些匪徒的条件，对方就能放过人质？这些匪徒都是死士，敢在别人地盘上劫持这么多人，本就没打算活着出去，临死前拉一些垫背的再正常不过了。
    不强攻，就是因小失大了。
    骑士并不迂腐，这才是任小粟愿意跟骑士组织交朋友的主要原因。
    任小粟问道：“强攻需要我帮忙吗？”
    “不用，”秦笙平静道：“这点人，若不是手里有人质，还不够我打的。”
    “那就行，保持联络，”任小粟挂了电话。
    秦笙默默的看着面前的建筑，他刚刚也听说任小粟解除青禾大学危机的事情了，张青溪就在他旁边叹息道：“人家外援顺顺利利的解决了危机，一个人质都没死。我们却只能选择牺牲那些人质，高下立判啊。”
    孤傲的张青溪，也有点佩服任小粟了。
    距离天黑还有三个小时的时间，几乎是同一时间，老李和秦笙两边一起发动强攻，卫戍部队发起冲锋，在强大的火力支援下，建筑里挟持人质的匪徒尝试组织起来的抵抗都无济于事。
    卫戍部队没有动用炮火，却用重机枪把建筑的墙壁都给打穿了！
    兴许混战之后青禾集团要面临人质家属的质询，但他们必须度过今晚，才能谈以后。
    今天的青禾集团，突然一改往日的温和形象，开始展露他们本质里的血性。
    每个骑士都必须九死一生的考验，才能站在那绝壁之巅留下自己的名字，此时此刻秦笙等人面对着枪林弹雨，忽然兴奋起来。
    骑士是什么？很多人对他们的定义是正直，可只有他们自己知道，骑士为了信仰而生，不管是翼装飞行还是徒手攀岩，他们所做的就是一次又一次挑战生与死。
    就在骑士开始强攻的时候，任小粟来到希望传媒门外。
    学校里发生混战之后，江叙就立马赶回了希望传媒主持大局，现在任小粟登门，江叙放下手中的事情下楼迎他：“青禾大学那边怎么样了？”
    任小粟咧嘴笑道：“人质一个没死，危机解除。”
    江叙也笑了：“佩服。”
    旁边的希望传媒工作人员远远看着江叙和任小粟交谈，心想这少年谁啊，竟得到总编亲自迎接？
    江叙问道：“你现在来希望传媒是有什么事情吗？”
    “秦笙老李他们那边暂时不需要我帮忙，”任小粟解释道：“我想了想，就来你们这，保你们平安。”
    “好，”江叙没有推辞：“那我继续工作了，今天有太多事情需要记录与整理。”
    “嗯，给我把椅子就行。”
    希望传媒的大楼里，所有人都忙着记录今天的真相，紧急排版，加印报纸。
    而少年则带着一把椅子坐在大楼门口岿然不动，等不速之客上门送死。
    加更，补觉去了，晚上睡醒了继续写

647、重如山岳（第九更）
    任小粟守在希望传媒的院子里，并不是毫无意义的举动，如果说这壁垒里的那些居心叵测之人想要让整个洛城真的乱起来，光是在一些不重要的地方劫持一些不重要的居民，根本达不到目的。
    就像现在，骑士已经不再犹豫，选择了强攻。
    抛开他们手里的人质来看，那些劫持人质的匪徒在正规军以及超凡者面前，根本不堪一击。
    所以，任小粟他们能想到的，对方想不到吗？
    若要真的牵制卫戍部队和骑士，并让骑士投鼠忌器，那就必须抓到最重要的人。
    谁最重要？对于青禾集团来说，许恪最重要，任小粟身后的这群人也最重要。
    骑士是青禾集团最坚硬的骨骼，如果有人想要打青禾集团的主意，那其实就会用他们最坚硬的拳头把对方击成粉碎。
    而希望传媒，则是青禾集团的精气神。
    之前任小粟跟江叙聊天就知道，这希望传媒是他和许恪商量之后联手建立的，身后这群忙碌的人在混乱之中仍旧坚守岗位，不是为了一份微薄的工资，也不是为了名利，而是为了一份理想。
    天色渐渐暗了下来，大楼里亮起了灯火，而灯光之下，则有数百人为了理想而奋斗。
    他们不害怕吗？怎么可能，害怕是人的本能，只是他们不能离开而已。
    今天的希望传媒报纸有些特殊，一天时间里就出了三版，一版是正常的，而另外两版则比较单薄，只记录洛城里发生的这些事情。
    文稿内容一旦审核通过，便立马通过卫星向整个壁垒联盟的希望传媒分社传递过去，在当地刊印。
    江叙这么做，是因为他要通过自己手里的力量对世界发出呐喊，让全世界看看洛城发生的事情。
    只不过，各地的希望传媒分社也遇到了一些阻力，孔氏财团的印刷厂忽然开始拒绝刊印希望传媒的报纸。
    孔氏财团也不是很强硬的拒绝，而是印刷厂表示厂里的库存纸张用完了，实在不好意思，今天不能印了，明天才行。
    摆明了就是想度过今天再说，至于明天，希望传媒还在不在都说不好了。
    整个中原的财团势力，只有火种公司始终保持沉默，就好像置身事外似的。
    以往大家都以为火种和青禾是守望相助的关系，可没想到，在这关键的时刻，火种公司选择了袖手旁观。
    没人知道火种公司在干什么，也没人有精力去关注他们了，一切都等今晚过去了再说！
    江叙站在大楼顶层，因为看了太多稿件的缘故，他感觉到异常疲惫。
    副总编站在他办公室的落地窗前，看着楼下院子里坐着的任小粟，那个少年身上穿的衣服并不昂贵，甚至在很多壁垒人眼里可能还有点落魄，对方坐的椅子也一点气势都没有，只是一把破木椅。
    可不知道为什么，副总编纪一看着对方的身影，总感觉重如山岳。
    “总编，这少年是谁？”纪一问道。
    “就是说出第五版那句话的人，”江叙也起身来到玻璃窗边。
    “那句话是他说的？”纪一愣了一下：“那他现在在干嘛，为啥坐在我们的院子里？”
    “他在保护我们，”江叙看着任小粟的身影笑了笑：“告诉大家不用害怕，今天晚上谁也别想进我们希望传媒的大楼。”
    “您就这么相信他？”纪一疑惑道。
    “一开始我以为，他说出那句话也许是不知道从哪听来的，所以我只看重那句话，却并不看重这个人，只觉得那句话是这个时代里的瑰宝，”江叙忽然答非所问：“后来慢慢了解他才明白，他能说出那句话，并不是偶然。好了，继续工作吧，我们还有很多事情要做。”
    此时，希望传媒大楼里来来往往的工作人员都能看到门口的任小粟，在窗边的同事也会在疲惫的时候偶尔看一眼任小粟的背影。
    不知怎么的，心中的慌乱就会稍微安定一些。
    有个学过素描的女编辑，甚至在休憩的片刻，还随手用简单的线条画下了任小粟坐在椅子上的背影。
    安定、宁静、自信。
    仿佛不管谁来，都无法撼动那个少年。
    当夜色降临，老李和张青溪那边也终于完成了所有匪徒的清扫工作，人质死伤很多，好在有青禾集团的工作人员立刻来稳定现场，才得以让李应允他们从人质家属的质询中脱离。
    这时，任小粟再次听到了枪声，那清脆的声响像是一瞬间就撕碎了刚刚平静下来的夜空。
    他转头看向天上的明月，弦月如钩。
    与此同时，楼上的希望传媒工作人员看到任小粟站起身来，大家有些疑惑，之前那个用线条勾勒任小粟的女编辑对身旁同事说道：“他起身了，是不是要发生什么事情了？”
    话音刚落，他们就看到一群来历不明的匪徒从院子外面冲了进来，荷枪实弹。
    而这些人的身后，还有一个人穿着作战服，如同闲庭信步似的独自走来。
    果然如任小粟预料的那样，对方想要制造真正的混乱就一定会对希望传媒下手，而且当夜晚降临的那一刻起，才是超凡者的世界！
    身穿黑色作战服的匪徒朝希望大楼里冲来，像是一群黑色的野兽，可他们刚冲入院子就愣了一下，在他们面前，一个少年淡定的站着。
    任小粟平静说道：“你们最不该毁坏的，就是这里。”
    刹那间，匪徒直接朝任小粟开火，当楼上的编辑们看到那黑夜枪火的时候都惊呼出来。
    可就是眨眼的功夫，他们就看到那坐在院子里很久的少年竟一跃而起，转瞬便变成了钢铁猛兽砸入了匪徒的人群！
    冰冷的金属装甲与人体骨骼相撞，结果只有一个，那就是骨骼粉碎成渣。
    希望传媒大楼上的所有人都停掉了手头的工作，站在窗边看向任小粟。
    一个男记者抄起一把椅子吼道：“是男人就跟我冲下去帮他！”
    结果话音刚落，江叙已经来到了他们的办公室里冷声道：“都在这看什么热闹，还嫌不够乱的？赶紧忙你们手上的事情，你以为人家是来保护我们的？不，他是保护我们正在做的事情，为真相而战。收起你们不必要的热血，做你们现在唯一有价值的事情，就算是死，各位也要死在追寻真相的路上。”
    你们以为第九更就是终点了吗，仍旧不是，晚会儿还有一更

648、也当一次傻子（第十更）
    任小粟其实并不相信什么真相不真相的，他就身处这个悲哀的时代里，经历过这个时代里最悲哀的事情。
    他本身就置身于真相之中。
    起初他听说希望传媒是负责记录真相，任小粟颇不以为然，难道真相能让大家吃饱饭吗？
    所以江叙说错了，任小粟保护的并不是真相，就是他身后这群记录真相的人。
    真相有没有记下来，对任小粟来说并不重要，他只是不想看到这群为理想奋斗的人就这么死去。
    他们可以老死病死，唯独不该被别人利用而死去。
    这大概是任小粟第一次为陌生人而战，但任小粟觉得今晚格外有意义，就好像他也参与在那伟大的事业之中，与身后的人并肩作战。
    他还记得自己问江叙：人们真的在乎真相吗。
    江叙笑着回答：那是他们的事。
    原来这个世界还没有黑暗到一眼望不到尽头，这一路上，他终于又遇到了其他的炬火！
    灾难真的可以让人类灭绝吗？也许会，也许不会。
    但灾难之后的人类真的该苟且偷生而放弃信念吗，绝不！
    无敌啊，如果你在的话应该会很开心吧，因为我身后还有一群和你一样的傻子。
    哈哈，傻得出奇！
    “为真相而战？”任小粟自言自语的笑道：“好像听起来还不错！”
    在这浑浊的世界里，他也愿意偶尔当一次傻子了。
    任小粟身在外覆式装甲里抓起一名匪徒作为盾牌，手里的黑刀锋锐无匹，这一刻，他面对着潮水一样的敌人举刀，那黑色的刀，就像是一面黑色的永恒旌旗。
    任小粟笑着说道：“我还不知道你们背后的人是谁，但今晚你们来了不该来的地方，所以今晚你们都得死。”
    天空中有乌云终于遮住了如刀如钩的弦月，变天了！
    下一刻，任小粟再一次撞入人群，挥刀直劈！宛如割草一般收割着生命！
    江叙就站在落地窗前静静的看着这一切，他感受到那少年身体里的力量，不是来自身体里每一根肌肉每一寸骨骼，而是源自内心的力量。
    江叙回头看向办公室里的所有同事笑着说起莫名其妙的话：“从今天开始，我们不再孤独。”
    因为拿任小粟毫无办法的缘故，匪徒开始在通讯频道里呼唤增援，原本他们在夜色降临的时候要控制四处重要地点，由四名超凡者带队，但任小粟的出现完全打乱了他们的计划。
    实在是希望传媒太重要了，算是这些幕后之人最重要的一步棋，如果拿不下希望传媒，那就没可能控制卫戍部队的节奏。
    慢慢的，其他地方匪徒也汇聚过来，任小粟身处其中好像永远也杀不尽敌人似的，钢铁装甲在枪火拼接成的金属狂潮里激起数不清的火花，子弹打在他身上摩擦出的火花，就像为他又披了一层火光似的战甲。
    可是，没有人能越过他进入希望传媒的大楼！
    有匪徒开始想要从后方突破，可当他们刚翻入院子的后墙，就发现那后院的阴影里，早有一个带着白色面具的人。
    “不好，是这个白色面具！”有人绝望道。
    这些匪徒都是财团精锐，怎么可能不知道最近有一个带着白色面具的人横空出世？这是另一头在各个势力挂了号的过江龙，火种公司也拿他没有任何办法。
    越来越多的匪徒冲到希望传媒大楼前，然后死去。
    面孔不停在变换，唯一不变的，就是始终战斗着的钢铁装甲和后方的白色面具。
    任小粟以一己之力与整座壁垒的魑魅魍魉为敌，直至敌人的尸体在他身边形成山峦，铸成他的王座。
    世人如今都称张景林为北地之王，但张景林自己却说，北地之王另有其人。
    斜刺里突然有超凡者隐藏在匪徒中爆裂出手，对方来到任小粟面前便卷起一圈土浪想要把任小粟埋葬在地面之下。
    可还没等他完成自己的术法，那土浪便已经被完全撞碎，任小粟冷声道：“自不量力。”
    一刀斩去，一名超凡者应声陨落。
    匪徒们直到这个时候终于有点慌了，他们拿超凡者当做杀手锏来看待，想用超凡者对任小粟造成致命一击，可任小粟却用行动告诉他们，超凡者也没什么了不起，面前的这个，也不过是他杀掉的其中之一。
    自打146壁垒一战之后，任小粟很久没有经历过如此高强度的战斗了，但这次他没有丝毫畏惧，反而感觉酣畅淋漓。
    有他任小粟守在这里，神仙也进不去！
    渐渐的，任小粟身上的纳米机器人开始如灰尘般溃落，这是能量消耗殆尽的前兆。
    不过，那些可爱的小家伙这一刻仍旧跟随主人的意志，完成它们最后的使命。
    每一个纳米机器人在即将掉落的刹那，都会把自己身上仅剩的能量传递给还能继续战斗的纳米机器人，就像是它们最后对任小粟的馈赠，也像是一场微小的告别。
    对于纳米机器人来说，这就是真正意义上的燃烧生命。
    一名隐藏在暗处的超凡者见任小粟的钢铁装甲开始溃败，终于按捺不住刺杀了过来，对方手里红色的刀像是有魔力似的，当它与黑刀相接的时候并没有被斩断，而是忽然化作红色的流水迅速向任小粟身体蔓延过去，想要从钢铁装甲的缝隙处，钻入任小粟的身体！
    可这红色的流水刚刚沾上任小粟手臂的纳米机器人，却见任小粟手臂上的纳米机器人竟自动脱离，化作银色的液态水流与红色的敌人展开厮杀。
    那是微观世界里的一场战争，只是一瞬间的功夫，纳米机器人就取得了顺利，将那一抹红色全部吞噬。
    紧接着那名超凡者受到能力反噬，痛呼倒地，一刀斩来将他一分为二，他甚至不明白自己这向来无往不利的阴人能力，怎么就阴沟翻船了。
    不再有敌人来填补战场，这次计划控制希望传媒的匪徒竟被任小粟给杀绝了，那幕后之人恐怕想不到，自己在入夜的第一个计划，竟被一个少年以一己之力破灭。
    任小粟喘息着提刀站在院子里，突然笑了起来：“不堪一击。”
    一阵风吹来，地面灰败的纳米机器人随风而起，像是尘埃一样被吹去远方，任小粟目送它们离开，然后小声说了句：“谢谢。”
    今晚的战斗还远远没有结束，但他感谢这些可爱的小家伙陪伴了他一程，接下来，就靠他自己了。
    感谢米魅成为本书的白银大盟，久违的白银了，为白银盟加更
    今天就到这里吧，确实码不动了。等会儿会有一个单章，与内容无关，可看可不看，不喜欢看的请略过吧。

想说的话
    从昨夜开始码字，到今天早上8点才睡，不是非要肝，是总觉得写到大高潮的时候，自己也得嗨起来，才能让你们感同身受。
    其实这本书的结局早就定下了，例如这世界最终会如何，都在脑中早已有了自己的答案。
    还有那些我喜欢的人物，也都将各自奔向自己的宿命。
    我很欣喜的是，这本书里每个配角都在这个故事里有着举足轻重的位置，是他们让这个世界更加真实。
    就我自己而言，太喜欢这本书里的每个角色了，他们汇聚了我所有的精气神。
    不光是庆缜和李神坛、罗岚、杨小槿、任小粟、颜六元他们，还有江叙和张宝根，他们每个人存在都有着自己的意义，就像真实的我们。
    以下回应这段时间的一些质疑。
    一是这本书的主线到底是什么。
    很多读者朋友发评论说，看不出这书有什么主线有什么逻辑，也有大神质疑过。
    但对我而言，这本书从故事线来说就是讲述任小粟亲身经历，但从结构来讲，我更希望各位与我一起见证这个世界的兴衰荣辱，以及所有人面对灾难时的立场与坚持。
    可能是有些不自量力了，反正讲的就是这个世界，你可以认为庆缜才是主角，或者罗岚才是主角，亦或是李神坛、颜六元，每个人都可以，他们都拥有主角的要素，都可以单独成为一本故事的核心。
    这才是我对自己最满意的地方，这个世界不止任小粟独自耀眼，而是群星璀璨。
    能看到这里朋友，懂的自然懂，不懂的不强求。
    二是前段时间为何让任小粟和杨小槿错过，肘子你写感情戏是不是不行。
    写这本书的时候没有可以去想什么感情戏或者战斗戏，一切都是随缘，故事到了就写，故事没到就不写，绝不刻意拉高潮。
    各位认为好就是好，各位认为不好就是不好，人无完人，我觉得自己写的挺好就够了。
    作者嘛，本就是忠诚于自己内心世界才能成功的。
    我尊重各位，会看见各位的哪怕一块钱打赏也开心无比，会卑微的说老板大气。
    但在故事上，经历过大王和大玩家的教训之后，我觉得我还是需要先尊重自己。
    这是两码事，不是我不在乎各位，只是故事方面还得按我的来，相互理解。
    三是有读者朋友问，这本书是不是要写崩了，宏大的格局却没有写出宏大的感觉。
    这里我要澄清一下，我本身就不是个擅长写宏大格局的人，也不是一个喜欢写宏大格局的人，更喜欢写张宝根这样的小人物。
    所以这本书依旧会以各个人物为主，故事线肯定不会崩，宿命早已注定。
    四是有读者朋友问，后面还会不会再死人，这我只能依旧回答，宿命早已注定，你我都只是旁观。
    自打写第一序列以来我都很佛系，也不怎么争月票了，每次都很敷衍的求下月票，然后你们也很敷衍的给
    哈哈。
    终究还是更新没别人那么给力，所以也不好意思太下劲求票。
    许多读者朋友每天例行骂我短，还分章。
    这里还是要解释一下，我从码字第一天开始，英雄联盟之灾变时代我是大玩家大王饶命第一序列，四本书。
    每一本，都是日更六千字，无比稳定，每章两千字，没少过，偶尔多一下，也不会多的太频繁
    在我保持质量的情况，我只能做到这种速度。所以我经常会承认我手速渣，构思剧情太慢，我是承认我更新慢的呀。
    分章，只是因为我自己读小说的时候感觉一章字数太多看起来太累，仅此而已。
    我在写书之前，就因为某个大佬每章六千字，弃了他的书
    这纯属个人喜好问题，每天标准就是6000字，对我而言没什么分章不分章的，喜欢看大章的你连起来看就好了，反正我也是连起来发。
    所以，这本书我只专注故事质量，大家觉得质量好就投票，质量不好就不投票，全看大家开不开心，更新量的话我会尽力，但大部分时间是一种胖罐子胖摔的状态
    还是那句话，写第一序列是我放飞自我后非常铤而走险的一本书，好在它现在又回到了畅销前五，月票前三，让很多等着看我笑话的人都被打脸了，让我心中暗喜。
    毕竟我肘子，也是要脸面的人，未来可能还会成为有头有脸的人
    最终，我的所有精力还是会回到故事本身来，用我所有的耐心，把这个故事写好。
    希望以后各位想起第一序列会说一句，这是个好故事，然后想起我任肘子来，会说一句，这是个会讲故事的人。
    希望它让你们感动过，触动过。
    感言到这里就结束了，整体没有煽情，很好，我返璞归真了。
    感谢各位支持，拜谢。
    谢谢你们没有离开。

649、短暂的宁静
    入夜之后的第一波危机已经度过，任小粟略有些许疲惫的站在希望传媒院子里。
    原本这幕后之人的计划恐怕就是要先制造混乱吸引卫戍部队和骑士的注意力，然后一举拿下希望传媒这里。
    因为希望传媒的重要性，足以牵制一下骑士了。
    这样，才能进行下一部计划，让卫戍部队和骑士根本没有喘息的时间。
    可对方恐怕没想到，现在计划已经全都乱了，他们不仅没能控制希望传媒，而且还抽调了另外两处的匪徒过来，想要用人数把任小粟活活堆死。
    要说三百多支自动步枪的火力也确实不是某个超凡者能独自对抗的，但事实上，他们也只是把任小粟身上的外覆式装甲打掉而已。
    于是，原本攻击四处的牵制计划，因为这一场突变导致，最后一处都没有成功，整个计划跟打了水漂一样，潜伏的战斗人员也白白葬送了。
    这似乎让幕后之人有点看不明白局势了，这所有计划中，只是出现了一个西北的超凡者而已，竟导致他们现在进退两难。
    还有那个带着白色面具的人为何也出现在这里，对方和青禾又是什么关系，怎么一点风声都没听到。
    西北的那位传奇级超凡者来帮青禾也就算了，可这白色面具又是怎么回事。
    有人怀疑过任小粟就是这个白色面具，但现在任小粟用事实证明，他们不是同一个人，毕竟已经同时出现了
    在此之前，白色面具每次出现都很神秘，然后又销声匿迹。
    对方强大的体魄以及丝毫无惧热武器的防御能力，让人胆寒，最可怕的是，大家忽然意识到，直到现在都还没人见过他到底有什么超凡能力。
    是因为对手太弱，所以不需要使用能力吗？
    他们当然不知道，其实老许也没啥能力，就是力气大，跑得快，两倍的快乐若是任小粟再开摧城，那就是四倍的快乐
    不是不用能力，是确实没有，也不需要。
    战斗之后迎来了短暂的平静，敌人需要时间来重新考虑局势，改善后续的计划。
    战斗结束之后，所有希望传媒的工作人员都默默的再次来到窗边，看着楼下那个少年的背影，还有数不清的敌人尸体。
    血液将院子里的地面都染红了，眼前的画面有一种诡异的壮烈和暴力美。
    这一次江叙没有催大家去工作，反而是自己也走到窗边一起看着任小粟，却见任小粟在血腥之中回头看向楼上，然后咧嘴一笑。
    血色之中的笑容，无比灿烂，让人有安全感。
    坐在窗边的那位女编辑看着手里的素描画，那是任小粟之前坐在院子里的背影，现在再看，总觉得对方屁股下面的那张破椅子，也不再落魄了。
    之前江叙让副总编纪一告诉大家，大家安心工作，只要楼下的那个少年还在，就没人能进入大楼伤害他们。
    当时大部分人都觉得总编这是安慰大家，一个人怎么可能守得住整栋大楼。
    可是这样的奇迹就在眼前发生，不信都不行。
    女编辑转头看向江叙：“总编，这个少年战斗的事情，可以写吗？”
    江叙想了想说道：“可以写，但不能描述他的战斗细节，而且不能有暴露他身份的细节。”
    “那这个可以吗？”女编辑拿起她的素描画：“这个作为配图，您也说过我们要记录真相，这副配图很模糊，我只是觉得他为我们战斗到现在，虽然报纸上不能出现他的名字，但放一张配图应该没关系吧。”
    江叙看着那副素描笑了起来：“可以。”
    江叙心想，任小粟这小子怎么圈粉圈到希望传媒来了
    李应允和秦笙这时从外面赶来，身后还有卫戍部队。
    两人进入院子看着那满地的尸体都震惊了，院子里只有任小粟一人仍在守护着大楼，白色面具早已不知道去了哪里。
    “小粟哥，这都是你杀的？”秦笙问道。
    “嗯，他们想要闯进去，我就直接杀了，这次压力比较大，没给你们留活口，”任小粟说道。
    “没关系，我们在另一处抓到了活的，”老李看着满地的尸体有点不知道该说什么好：“还好你提前守在这里，不然今天就麻烦了，走吧，卫戍部队在这里守着，我们先进去休息一下。”
    任小粟仔细打量着老李，发现老李神色中也有疲惫，身上也有血迹，看样子是刚刚战斗过的。
    卫戍部队的军人顺利的接管了整个希望传媒的防御工作，任小粟这才松了口气：“审讯有什么结果吗？”
    “嘴很硬，撬不开，”秦笙摇摇头说道：“不过我们发现，王氏、孔氏、周氏三家应该是达成了短暂的协议，像是要先解决掉青禾再各凭本事，下午的匪徒，和入夜之后的匪徒看似一样，但其实并不归属同一个财团。就连今天晚上行动的食族人也不是同一个财团的人，来希望传媒的三拨匪徒是同一归属，而我们解决掉的另一处，则是单独的。”
    所以这就增加了危机的程度，虽然这里是青禾的主场，还有正规军部队，但另外三家财团却短暂的联手了。
    “许恪那边直到现在还没有动静吗？”任小粟指的是，这些人明摆着为了卫星而来，但直到现在，还没有什么危机是直指许恪的。
    这也就是说，不管现在战斗再激烈，也仍然是前奏而已。
    “青禾总部那边三名骑士镇守，也不是那么容易突破的，”李应允说道：“至于这些财团到底想干什么，只能等他们出招了。对了，青禾集团里面是确定有内鬼的，只能等他们露出马脚才能铲除，你现在已经亮了身份，对方很有可能会通过蛛丝马迹来针对你，我记得你那边还带了人进入洛城，他们不会有事吧？要不你回去照看一下？”
    任小粟愣了一下，这是有人会对周迎雪他们不利的意思？
    他想到大丫鬟现在的能力，便摇摇头：“这方面我还真是一点都不担心”
    昨天透支了精力，今天有点缓不过来的感觉，还有两章晚点更新

651、迷路的匪徒
    洛城里，一处黑暗的小屋中正有几人密谋。
    昏暗的灯光下一人平静道：“我现在怀疑你孔氏根本没有拿出你的底牌来，三队人马都搞不定一个希望传媒，我们的合作还有何意义？”
    “你周氏的人不也没拿下青禾大学吗，”一个中年人冷笑道：“大家面对的都是同一个超凡者，都很清楚这人并不是那么好对付的，与其现在互相埋怨，不如好好计划未来的事情。”
    一旁，还有一个年轻人突然笑了起来：“孔二哥这句话说的倒是一点都不错，那位西北来的超凡者远超我们想象，也算是计划里的意外了，不过，他一个人的力量终究是有限的，我们三家其实都还有底牌，不如想想接下来该怎么把牌打好才对。”
    “我觉得，这西北的人来此也不是为了卫星来的，”中年人说道：“更像是帮忙，不然应该与我们一样，希望洛城越乱越好。”
    “不管怎么样，他都已经站在我们的对立面了，今晚说不好也要让西北损失一员大将了，”孔氏的人冷静说道：“把许家的人喊进来，问问他们最近青禾和骑士有没有什么异常，既然江叙抓不到了，那就找找看有没有其他的线索，总要手里握着点重要人物，才能继续牵制卫戍部队和骑士。这里毕竟是人家青禾集团的主场，各位也不要托大，最好还是逐个击破。”
    说完，他便命手下将许家的人带进来了，孔氏的人抬头冷声问道：“这次是你们需要我们的帮助，我们才会来到洛城帮你们夺权，不要光看我们付出努力，你们却一点贡献都没有。我问你们，最近青禾和骑士是否有什么异常的举动？”
    许家为首一人想了想说道：“还真有这么一件事情，您也知道青禾集团有个通讯服务的业务，就是对外出售卫星电话，这个项目的负责人叫做杨瑞林，因为我跟他有业务上的往来，所以前几天与他一起吃过饭，但饭后，我的专车送他回家，他回的却不是自己家，而是住在了酒店里面。”
    孔氏的人无语了：“在酒店里养个情人，去幽会情人算是什么异常？你要没什么重要信息，别拿这种桃色新闻出来凑数。”
    可王氏的那位年轻人却打断道：“孔二哥，你继续听他说。”
    “我原本也以为他是在酒店里养了个情人，所以才晚上不回家的，”许家之人解释道：“我们这一行，总喜欢捏别人一些把柄在手里，所以司机回来给我说了这事之后，我就派人去酒店，想要偷怕几张他和情人密会的照片，可我忽然发现，他们一家三口竟然都住在酒店里面，根本不是密会情人。这杨瑞林是许恪的心腹，我怀疑这酒店是青禾的一个秘密据点，用来保护青禾核心人物的地方。”
    “问题不在酒店，”孔二哥皱眉，他不是傻子，一下子就想通了不合理的地方，壁垒人自家房子不住却跑到酒店去：“你们两位看，这像不像是临时安全屋的做法，有陌生人进入新的壁垒，为了不被发现，就有线人用自己家给对方提供短暂的安全屋居住。又或者是更加重要的人物需要被秘密保护，现有的安全屋害怕暴露，就临时腾出一个常年住人的房子来。”
    在场的都不是庸人，庸人也不会被派来做这么重要的事情，这孔二哥只是听到一丝线索，就猜到了真相。
    当然，这也都是情报系统多年惯用的手段了，不算稀奇。
    王氏的年轻人看向许家之人：“确实像，这杨瑞林家在哪里，我们现在就派人过去，不管到底什么人住在里面，都要先弄清楚才行。”
    许家之人笑道：“我都替您们打探好了，杨瑞林家里现在就住了一个年轻女人，还有一群半大孩子。”
    孔二哥笑了起来：“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这恐怕就是青禾集团核心人物的家眷和孩子了，如此郑重的隐藏起来，必然十分重要，只要他们在手里，抓不到江叙又有何妨？”
    王氏的人也松了口气，不得不说，抓捕江叙失败的事情给了所有人压力，以至于后续计划全都暂时搁置下来，他对其他人说道：“多派人手过去，此行必须确保万无一失。”
    说话间便有下属将消息传递出去，洛城暗中潜伏的人动了起来，连超凡者也向军民巷赶去。
    孔二哥看向许家说话之人和蔼笑道：“你是想日后到我王氏定居对吗，我代表王氏欢迎你，此次行动之后，王氏必有重赏。”
    这时，另一个许家之人说道：“我也发觉了一个异常，我原本是负责洛城民政系统的，可就在昨天，忽然有骑士的人过来通知我，下面一个福利院以后不再归民政统辖，然后，骑士那边还划拨了一笔资金进入福利院的账户，我不知道这事算不算是异常？”
    “算，当然算，”孔二哥大笑起来：“如此紧要关头，骑士做的事情都不是小事。”
    大战在即，骑士却去关注一个小小的福利院，这事能正常吗？难道不应该是与大战无关的事情都先放一放？
    所以这福利院一定也有问题！
    “去，通知辛益，让他带人去福利院，将里面的人全部控制住，只许成功不许失败，”孔二哥狞声道。
    之前任小粟给他们施加的压力，大家虽然没在面上表现出来，但其实内心里都很紧张，都担心行动失败。
    而现在大家感觉就像是破开乌云见明月，终于找到了破局的点！
    一时间，数不清的潜伏者朝军民巷和福利院赶去，其中不乏超凡者。
    别的势力不清楚来了多少超凡者，但他孔氏可是足足来了六成。
    当然，大家都还藏有底牌，那是为了解决青禾后，与其他两家开战用的。
    周氏、孔氏、王氏三人坐在屋里相视一笑，各自心怀鬼胎。

650、新的计划
    洛城里，一处黑暗的小屋中正有几人密谋。
    昏暗的灯光下一人平静道：“我现在怀疑你孔氏根本没有拿出你的底牌来，三队人马都搞不定一个希望传媒，我们的合作还有何意义？”
    “你周氏的人不也没拿下青禾大学吗，”一个中年人冷笑道：“大家面对的都是同一个超凡者，都很清楚这人并不是那么好对付的，与其现在互相埋怨，不如好好计划未来的事情。”
    一旁，还有一个年轻人突然笑了起来：“孔二哥这句话说的倒是一点都不错，那位西北来的超凡者远超我们想象，也算是计划里的意外了，不过，他一个人的力量终究是有限的，我们三家其实都还有底牌，不如想想接下来该怎么把牌打好才对。”
    “我觉得，这西北的人来此也不是为了卫星来的，”中年人说道：“更像是帮忙，不然应该与我们一样，希望洛城越乱越好。”
    “不管怎么样，他都已经站在我们的对立面了，今晚说不好也要让西北损失一员大将了，”孔氏的人冷静说道：“把许家的人喊进来，问问他们最近青禾和骑士有没有什么异常，既然江叙抓不到了，那就找找看有没有其他的线索，总要手里握着点重要人物，才能继续牵制卫戍部队和骑士。这里毕竟是人家青禾集团的主场，各位也不要托大，最好还是逐个击破。”
    说完，他便命手下将许家的人带进来了，孔氏的人抬头冷声问道：“这次是你们需要我们的帮助，我们才会来到洛城帮你们夺权，不要光看我们付出努力，你们却一点贡献都没有。我问你们，最近青禾和骑士是否有什么异常的举动？”
    许家为首一人想了想说道：“还真有这么一件事情，您也知道青禾集团有个通讯服务的业务，就是对外出售卫星电话，这个项目的负责人叫做杨瑞林，因为我跟他有业务上的往来，所以前几天与他一起吃过饭，但饭后，我的专车送他回家，他回的却不是自己家，而是住在了酒店里面。”
    孔氏的人无语了：“在酒店里养个情人，去幽会情人算是什么异常？你要没什么重要信息，别拿这种桃色新闻出来凑数。”
    可王氏的那位年轻人却打断道：“孔二哥，你继续听他说。”
    “我原本也以为他是在酒店里养了个情人，所以才晚上不回家的，”许家之人解释道：“我们这一行，总喜欢捏别人一些把柄在手里，所以司机回来给我说了这事之后，我就派人去酒店，想要偷怕几张他和情人密会的照片，可我忽然发现，他们一家三口竟然都住在酒店里面，根本不是密会情人。这杨瑞林是许恪的心腹，我怀疑这酒店是青禾的一个秘密据点，用来保护青禾核心人物的地方。”
    “问题不在酒店，”孔二哥皱眉，他不是傻子，一下子就想通了不合理的地方，壁垒人自家房子不住却跑到酒店去：“你们两位看，这像不像是临时安全屋的做法，有陌生人进入新的壁垒，为了不被发现，就有线人用自己家给对方提供短暂的安全屋居住。又或者是更加重要的人物需要被秘密保护，现有的安全屋害怕暴露，就临时腾出一个常年住人的房子来。”
    在场的都不是庸人，庸人也不会被派来做这么重要的事情，这孔二哥只是听到一丝线索，就猜到了真相。
    当然，这也都是情报系统多年惯用的手段了，不算稀奇。
    王氏的年轻人看向许家之人：“确实像，这杨瑞林家在哪里，我们现在就派人过去，不管到底什么人住在里面，都要先弄清楚才行。”
    许家之人笑道：“我都替您们打探好了，杨瑞林家里现在就住了一个年轻女人，还有一群半大孩子。”
    孔二哥笑了起来：“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这恐怕就是青禾集团核心人物的家眷和孩子了，如此郑重的隐藏起来，必然十分重要，只要他们在手里，抓不到江叙又有何妨？”
    王氏的人也松了口气，不得不说，抓捕江叙失败的事情给了所有人压力，以至于后续计划全都暂时搁置下来，他对其他人说道：“多派人手过去，此行必须确保万无一失。”
    说话间便有下属将消息传递出去，洛城暗中潜伏的人动了起来，连超凡者也向军民巷赶去。
    孔二哥看向许家说话之人和蔼笑道：“你是想日后到我王氏定居对吗，我代表王氏欢迎你，此次行动之后，王氏必有重赏。”
    这时，另一个许家之人说道：“我也发觉了一个异常，我原本是负责洛城民政系统的，可就在昨天，忽然有骑士的人过来通知我，下面一个福利院以后不再归民政统辖，然后，骑士那边还划拨了一笔资金进入福利院的账户，我不知道这事算不算是异常？”
    “算，当然算，”孔二哥大笑起来：“如此紧要关头，骑士做的事情都不是小事。”
    大战在即，骑士却去关注一个小小的福利院，这事能正常吗？难道不应该是与大战无关的事情都先放一放？
    所以这福利院一定也有问题！
    “去，通知辛益，让他带人去福利院，将里面的人全部控制住，只许成功不许失败，”孔二哥狞声道。
    之前任小粟给他们施加的压力，大家虽然没在面上表现出来，但其实内心里都很紧张，都担心行动失败。
    而现在大家感觉就像是破开乌云见明月，终于找到了破局的点！
    一时间，数不清的潜伏者朝军民巷和福利院赶去，其中不乏超凡者。
    别的势力不清楚来了多少超凡者，但他孔氏可是足足来了六成。
    当然，大家都还藏有底牌，那是为了解决青禾后，与其他两家开战用的。
    周氏、孔氏、王氏三人坐在屋里相视一笑，各自心怀鬼胎。

652、最后的危机
    不管是胡说，还是周迎雪，俩人对付那些匪徒以及超凡者，都像是没事人似的，打完之后该干嘛干嘛，一点压力都没有。
    也就是王宇驰他们的鸡汤里，又多了几块土豆。
    不得不说的是，这三家财团以为自己找到了破局的点，但实际上，却精准的找到了这壁垒里原本打算与世无争的两个隐藏怪物。
    周迎雪就不说了，是任小粟让她守在家里别出门的，只要王宇驰等人不出事就行。
    而胡说这事就过分了，人家本来正教着小朋友怎么写密信呢，你突然打上门去，就算你真打过了，后面的李神坛和司离人出来报仇怎么办……
    其实许家的人也没说错，杨瑞林腾出房子和骑士突然在大战时给福利院划拨资金的事情，确实很值得怀疑。
    而且他们也确确实实找到了任小粟的家眷啊，这如果没有周迎雪，说不定还真被他们给得逞了。
    但这世上从来就没有如果……
    三家财团的负责人在隐蔽的民居里面默默的等着行动部队传回好消息，与刚才的低气压不同，此刻大家心情放松了一些，甚至还聊起了品酒。
    孔二哥笑着说道“我那里还藏了一瓶三得利的威士忌，也不知道是灾变前哪个大户人家的酒窖，里面的存酒封口保存非常完好……”
    王氏的年轻人王闻燕撇了对方一眼“我还是更喜欢茅台一些。”
    时间一点一点过去，三人总觉得有些不对劲，孔二哥看了一眼手表“这都四十多分钟了，怎么一点消息都没有传回来？去人，联系外勤看看进度。”
    结果下属出去之后马上跑了回来，一脸不安说道“联系不上了！”
    “哪边联系不上了？”王闻燕沉着问道。
    “两边都联系不上了……”
    三位负责人登时挑起眉毛，他们还以为某一边出现了意外，现在看来是，那两拨人恐怕都已经凶多吉少了。
    “派人在附近查看！”孔二哥说道。